中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人佟亮，男，汉族，1975年7月24日出生于黑龙江省铁力市，初中文化，农民，户籍地铁力市××镇×××村，住所地黑龙江省富裕县××镇××村农田窝棚。2015年11月6日被逮捕。现在押。
　　黑龙江省齐齐哈尔市中级人民法院审理齐齐哈尔市人民检察院指控被告人佟亮犯故意杀人罪、非法制造枪支罪一案，于2017年8月24日以（2016）黑02刑初62号刑事附带民事判决，认定被告人佟亮犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯非法制造枪支罪，判处有期徒刑七年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，佟亮提出上诉。在黑龙江省高级人民法院审理过程中，佟亮提出撤诉。黑龙江高级人民法院同意佟亮撤诉，并经依法复核，于2017年12月26日以（2017）黑刑核96799542号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2013年，被告人佟亮与被害人臧某甲（女，殁年39岁）相识后确立了恋爱关系。2015年佟亮因臧某甲提出分手，产生了杀害臧某甲的想法。同年8、9月份，佟亮购买射钉枪，在他人的帮助下用射钉枪制成以火药为动力发射枪弹的枪支一支。同年10月19日9时许，佟亮携带自制的枪支，驾驶摩托车到臧某甲工作的黑龙江省富裕县××镇××××小区×号楼"×××矿泉水专卖商店"，持枪向臧某甲左胸部射击一枪，致臧某甲心肺破裂大失血当场死亡。佟亮将枪支丢弃在现场后逃离。
　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的在案发现场提取的枪支、军大衣等物证，手机通话清单、借条等书证，证人臧某乙、朱某某、王某某、李某某等的证言，证明现场提取的枪支、军大衣上留有被告人佟亮基因分型的DNA鉴定意见、证明现场提取的鞋印与佟亮所穿左脚鞋底花纹种类相同的鞋印鉴定意见、尸体鉴定意见、枪支鉴定意见，现场勘验、检查笔录和现场附近监控录像等证据证实。被告人佟亮亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人佟亮故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪；佟亮违反国家枪支管理规定，非法制造枪支，其行为又构成非法制造枪支罪，依法应数罪并罚。佟亮不能正确处理与被害人的情感纠纷，在被害人提出分手后，持自制枪支在被害人的工作场所杀人，其所犯故意杀人罪的情节特别恶劣，手段特别残忍，实属罪行极其严重，应依法惩处。原审判决、高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准黑龙江省高级人民法院（2017）黑刑核96799542号同意原审对被告人佟亮以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以非法制造枪支罪判处有期徒刑七年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　李广海
审判员　　储荣魁
审判员　　杨志华
二一八年四月一日
书记员　　孙　佩
