中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人刘国强，男，汉族，1988年2月10日出生于湖南省耒阳市，初中文化，户籍地耒阳市××乡××村×组，暂住地广东省深圳市宝安区××街×××路×号×房。2008年8月7日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑四年，2010年12月9日刑满释放。2012年6月13日因本案被逮捕。现在押。
　　广东省广州市中级人民法院审理广州市人民检察院指控被告人刘国强犯抢劫罪一案，于2013年12月16日以（2013）穗中法刑二初字第16号刑事附带民事判决，认定被告人刘国强犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，刘国强提出上诉。广东省高级人民法院经依法开庭审理，于2014年12月2日以（2014）粤高法刑一终字第52号刑事裁定，撤销原判，发回重审。广州市中级人民法院依法经重新审理，于2015年12月24日以（2015）穗中法刑二重字第2号刑事判决，认定被告人刘国强犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，刘国强提出上诉。广东省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年12月19日以(2016)粤刑终167号刑事裁定，驳回上诉、维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2012年5月4日4时30分许，被告人刘国强经预谋，携带液压钳来到广东省广州市白云区××镇××庄××路××号，爬墙上到二楼，用液压钳剪开×××室窗户的防盗网钻入室内，在室内的厨房拿得一把菜刀后行窃。刘国强行窃时，被害人宋某甲(殁年39岁)、谢某甲(女，殁年38岁)夫妇及二人之子宋某乙(被害人，殁年12岁)先后被惊醒。刘国强为逼迫被害人打开保险柜、说出保险柜与银行卡密码，持菜刀先后砍击宋某甲、谢某甲和宋某乙的头面部、颈部等处，致宋某甲、宋某乙重度颅脑损伤合并失血性休克死亡，致谢某甲右颈总动脉完全断裂失血性休克死亡。谢某甲子宫内见一已发育成形的女性胎儿。刘国强在被害人身上、保险柜里搜得现金人民币700余元、金项链2条、金戒指1枚、金手链1条及银行卡等财物逃离现场，后销赃得款人民币15500元。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的在现场提取的铁条、刀柄垫片、血掌印、血指纹、血迹、在被告人刘国强身上、租住处扣押的其作案所穿裤子、拖鞋、所抢沾有血迹的现金、金属花饰件、被害人谢某甲的中国邮政储蓄卡、根据刘国强指认提取的其作案所穿衣服、作案工具液压钳等物证，刘国强前科刑事判决书和释放证明等书证，证人谢某甲、赵某某、朱某某、张某某、肖某某、刘某甲、刘某乙、韦某某等的证言，尸体鉴定意见、证明在扣押现金、裤子上检出被害人宋某甲、谢某甲血迹、在现场电源开关插座上、厨房洗手台墙上检见刘国强和宋某甲的混合基因分型、在现场保险柜门上钥匙上检出刘国强和三名被害人混合基因分型的DNA鉴定意见、证明现场提取血指印和血掌印为刘国强所留的手印鉴定意见和现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人刘国强亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人刘国强以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。被告人刘国强预谋作案，入户抢劫，致三人死亡，犯罪手段特别残忍、情节特别恶劣，后果特别严重，实属罪行极其严重，且系累犯，依法应从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第(一)项的规定，裁定如下：
　　核准广东省高级人民法院(2016)粤刑终167号维持第一审以抢劫罪判处被告人刘国强死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　李广海
审判员　　储荣魁
审判员　　杨志华
二一八年六月十四日
书记员　　孙　佩
