中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人刘源，男，汉族，1974年9月13日出生于四川省仁寿县，初中文化，农民，户籍地仁寿县宝马镇，住仁寿县文林镇。2004年9月10日因犯盗窃罪被判处有期徒刑二年二个月，并处罚金人民币三千元。2015年11月12日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑一年二个月，2016年12月29日刑满释放。2017年3月27日因本案被逮捕。现在押。
　　四川省眉山市中级人民法院审理眉山市人民检察院指控被告人刘源犯故意杀人罪一案，于2017年12月18日以(2017)川14刑初18号刑事附带民事判决，认定被告人刘源犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。四川省高级人民法院经依法复核，于2018年5月22日以（2018）川刑核34507572号刑事裁定，同意原审判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人刘源曾因离婚纠纷与前妻唐某1（被害人，殁年42岁）等人发生争吵，持刀将唐的哥哥唐某2、弟弟唐某3刺伤，被判处有期徒刑一年二个月。刘源刑满释放后，多次找唐某1要求复婚遭拒，又获知唐已有男友，产生报复之念。2017年1月28日晚，刘源驾驶摩托车到唐某1和男友秦某（被害人，殁年40岁）在四川省仁寿县文林镇的租住房外，翻墙进入隔壁房间躲藏。次日零时许，待唐某1、秦某关灯入睡后，刘源利用两个房间窗户防护栏的缝隙翻窗进入唐某1和秦某的房间，持随身携带的半片剪刀朝二人头面部、胸腹部等处捅刺，致二人死亡，后逃离现场。经鉴定，唐某1系被单刃锐器致心脏破裂、肺破裂失血性休克死亡，秦某系被单刃锐器致心脏破裂、肺破裂、肝破裂失血性休克死亡。
　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的根据被告人刘源指认提取的作案所用半片剪刀、作案所穿衣物、清理现场所用毛巾、被害人秦某的手机等物证；租房协议，手机通话清单，刘源的前科判决书和释放证明等书证；证人罗某、高某、夏某、胡某等的证言；尸体鉴定意见，证明从提取的半片剪刀刀把的布条上、清理现场所用的一条毛巾上均检出秦某的基因分型的DNA鉴定意见，证明现场床单上的血鞋印、空调外机上的灰尘鞋印与刘源作案所穿胶鞋鞋印花纹同类的鞋印鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人刘源亦曾供认。足以认定。
　　本院认为，被告人刘源因与前妻复婚未果，蓄意持械报复行凶，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。犯罪情节恶劣，后果特别严重，且系累犯，主观恶性深，依法应当从重处罚。原审判决、四川省高级人民法院复核裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准四川省高级人民法院（2018）川刑核34507572号同意原审以故意杀人罪判处被告人刘源死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　林红英
审判员　　杨辉辉
审判员　　冯　姗
　　二○一八年十二月二十四日
　　                                                   书记员    马  森
