中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人卢国坚，男，汉族，1989年3月7日出生于广西壮族自治区合浦县，初中文化，无业，户籍地合浦县××镇××村××号，租住广东省广州市增城区××路×号××房间。2015年3月4日被逮捕。现在押。
　　广东省广州市中级人民法院审理广州市人民检察院指控被告人卢国坚犯抢劫罪一案，于2016年5月5日以（2015）穗中法刑二初字第160号刑事附带民事判决，认定被告人卢国坚犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，卢国坚提出上诉。广东省高级人民法院经依法开庭审理，于2016年12月14日以（2016）粤刑终967号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2015年2月15日2时50分许，被告人卢国坚在广东省广州市增城区新塘镇新庄七横路18号公寓附近，见被害人朱某（女，殁年19岁）独自行走，便产生抢劫朱某财物之念。卢国坚从朱某身后勒住其颈部索要财物，朱某呼救并反抗。卢国坚见状欲逃跑，朱某拽住卢国坚外套，卢国坚持随身携带的折叠刀朝朱某背部、胸部等处捅刺数刀，后逃离现场。朱某因左肺下叶被贯穿、胸主动脉破裂大出血死亡。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从案发现场提取的被告人卢国坚掉落的外套及从该外套上提取的被害人朱某血迹、屏幕上检出卢国坚和朱某混合基因分型的手机、卢国坚租住处的房门钥匙以及根据卢国坚供述在其老家提取的作案工具折叠刀，手机通话记录，目击证人李某甲、李某乙、陈某某及证人黄某某、姚某某、伍某某等的证言，DNA鉴定意见、尸体鉴定意见、活体鉴定意见，现场勘验、检查笔录和辨认笔录等证据证实。被告人卢国坚亦曾供认。足以认定。
　　本院认为，被告人卢国坚采用暴力手段劫取他人财物，其行为构成抢劫罪。其犯罪性质恶劣，抢劫致人死亡，情节、后果严重，社会危害极大，应依法予以惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准广东省高级人民法院（2016）粤刑终967号维持第一审以抢劫罪判处被告人卢国坚死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　罗　勋
审判员　李剑|
审判员　张建英
二一八年九月二十一日
书记员　杜文琳
