中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人周宏宙，男，汉族，1969年12月25日出生，小学文化，无业，户籍地新疆维吾尔自治区霍城县。1992年3月25日因犯抢劫罪被判处有期徒刑九年，1998年10月30日刑满释放。2015年12月10日因本案被逮捕。现在押。
　　新疆生产建设兵团第四师中级人民法院审理新疆生产建设兵团人民检察院第四师分院指控被告人周宏宙犯故意杀人罪一案，于2016年10月28日以（2016）兵04刑初00001号刑事附带民事判决，认定被告人周宏宙犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院经复核，于2017年7月3日以（2017）新刑核61018852号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2015年11月24日凌晨，被告人周宏宙到新疆生产建设兵团61团某卡拉OK厅，向被害人颜某（女，殁年44岁）索要借款时，与在场的被害人蒋某（殁年40岁）发生纠纷，遂持随身携带的单刃刀捅刺蒋某胸腹部数刀致其失血性休克死亡后，又将颜某杀害，并纵火焚毁现场。
　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从案发现场提取的被告人周宏宙作案用的单刃刀，被害人蒋某的手机、羽绒服残留片，被害人颜某的手镯等物证；周宏宙的刑事判决书及释放证明等书证；证人颜某1、颜某1、王某1、董某、王某2、蒋某、王某3、龙某、信某及严某等的证言；尸体鉴定意见，颜某体内精斑、案发现场多处血迹系周宏宙所留的DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录，搜查笔录，提取笔录、扣押物品清单，人身检查笔录，辨认笔录及照片等证据证实。被告人周宏宙亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人周宏宙故意持刀捅刺他人要害部位，非法剥夺他人生命的行为，已构成故意杀人罪。本案虽因纠纷引发，但被害人蒋某系无辜，周宏宙连杀二人并焚尸灭迹，犯罪手段特别残忍，犯罪情节、犯罪后果特别严重，罪行极其严重，且有前科，主观恶性和人身危险性极大，应当依法严惩。原审判决、高级法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2017）新刑核61018852号同意原审对被告人周宏宙以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审　判　长　冉　　　　　　容
审　判　员　艾尼瓦尔・司马义
代理审判员　杜　　 新　　 宇
二一八年七月六日
书　记　员　刘　　　　　　旭
