中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人孙五周，男，汉族，1988年5月10日出生于河南省林州市，小学文化，无业，住林州市XX镇XX村XX号。2008年7月21日因犯盗窃罪、抢夺罪被判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币一万九千元，2011年10月21日刑满释放。2016年6月13日因本案被逮捕。现在押。
　　河南省安阳市中级人民法院审理安阳市人民检察院指控被告人孙五周犯抢劫罪、故意杀人罪一案，于2017年4月27日以（2017）豫05刑初3号刑事附带民事判决，认定被告人孙五周犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，孙五周提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年12月28日以（2017）豫刑终349号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人孙五周向同案被告人孙岚清（已判刑）提议抢劫杀害租住于河南省林州市XX区XX村的卖淫女吕某某（被害人，殁年40岁），后二人进行了共谋，并准备了绳子、水果刀、铁锹头、伸缩棍等作案工具，察看了抛尸地点。2016年5月2日23时许，孙五周与孙岚清携带事先准备的作案工具，骑一辆黑色大阳牌摩托车来到吕某某租房处，以嫖娼为由进屋内后，孙五周先持刀威胁吕某某并捂住吕某某的嘴，孙岚清亦用刀威胁吕某某，孙五周用绳子将吕某某捆绑，劫得吕某某现金1450元。后孙五周、孙岚清持刀威逼吕某某继续交钱未果，遂各持绳子一端勒吕某某颈部，致吕某某机械性窒息死亡。次日1时许，孙五周、孙岚清骑摩托车将吕某某尸体抛弃于林州市河顺镇马家山村东哈家沟里，恐吕某某不死，又分别持刀捅刺吕某某尸体颈部等处数刀。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人孙五周供述和指认发现的被害人吕某某尸体、电脑主机及作案工具水果刀、绳子、伸缩棍、铁锹头、摩托车等；证人郭某某、付某某、吕某某、孙某甲、孙某乙、孙某丙、王某某的证言；尸体鉴定意见，证实从孙五周及同案被告人孙岚清作案时所穿衣服、裤子、所骑摩托车上均检出吕某某生物物质的DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录，指认、辨认笔录；监控录像和同案被告人孙岚清的供述等证据证实。被告人孙五周亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人孙五周结伙采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪，并具有抢劫致人死亡的情节。犯罪性质恶劣，情节、后果严重，社会危害性大，系共同犯罪中地位、作用最为突出的主犯，且系累犯，主观恶性深，人身危险性大，应依法予以从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准河南省高级人民法院（2017）豫刑终349号维持第一审以抢劫罪判处被告人孙五周死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　陆建红
审判员　　陆世慈
审判员　　张　剑
二一八年五月二十一日
书记员　　高春宇
