中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人宿海东，男，汉族，1981年3月4日出生于河南省永城市，小学文化，农民，住永城市XX乡XX村XX组XX号。2017年9月12日被逮捕。现在押。
　　河南省周口市中级人民法院审理周口市人民检察院指控被告人宿海东犯故意杀人罪一案，于2018年3月30日以（2018）豫16刑初13号刑事附带民事判决，认定被告人宿海东犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。在法定期限内没有上诉、抗诉。河南省高级人民法院经依法复核，于2018年9月11日以（2018）豫刑核33659255号刑事裁定，同意原审判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2016年11月份，被告人宿海东与被害人姚某甲（男，殁年16岁）的母亲郭某在江苏省昆山市巴城镇威凯童车有限公司打工期间相识，并发生婚外性关系。后因二人的关系被郭某丈夫姚某乙发现，郭某遂辞工与姚某乙回到河南省太康县老家，并更换手机号，断绝与宿海东联系。2017年8月初，宿海东追至太康县找郭某，并购买一把尖刀随身携带。宿海东联系不到郭某，遂与郭某嫂子扶某电话联系，以杀死郭某或郭的家人威胁郭某，郭某被迫与宿海东见面，并明确表示以后不再来往。8月18日，宿海东再次来到太康县，多次租车到太康县XX镇XX村郭某家附近，继续纠缠、威胁郭某与其保持婚外性关系。其间，宿海东将自己的一件T恤衫挂在郭某家门口的树上，还将之前二人所拍亲密照片撒在郭某家附近。后宿海东见郭某已决意与其断绝关系，遂产生杀人报复之念，并购买两瓶百草枯农药准备杀人后自杀。8月28日16时许,宿海东租车到太康县XX镇XX农场伺机作案。19时许，宿海东在XX农场休闲广场西侧路上见到姚某甲，上前一手勒住姚某甲颈部，一手持刀朝姚某甲身上猛刺数刀，致姚某甲胸腹腔脏器及腹主动脉破裂大失血死亡。
　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从现场提取的沾有被害人姚某甲血迹的被告人宿海东的帽子，从XX村农田里提取的挎包带子、作案工具尖刀，从宿海东身上扣押的百草枯农药等物证；从宿海东的包内提取的写有与郭某感情纠葛及不想活等内容的遗言，宿海东与郭某的合影照片，微信聊天记录，手机通话详单，住宿登记表；证人郭某、扶某、姚某乙、仝某某、苏某某、王某甲、李某甲、陈某、杨某某、郑某某、何某某、陈某某、李某乙、姚某丙、郭某某、姚某丁、姚某戊、姚某己、许某某、孟某某、于某某、代某某、李某丙、耿某某、李某丁、刘某某、王某乙、宿某甲、宿某乙的证言；尸体鉴定意见，活体鉴定意见，证实现场地面多处检出宿海东血迹及从现场附近提取的矿泉水瓶上检出宿海东基因分型的DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录及现场监控录像等证据证实。被告人宿海东亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人宿海东故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。宿海东因被害人母亲与其断绝婚外情，采取卑鄙手段纠缠未果，泄愤报复行凶，致人死亡，犯罪动机卑劣，情节恶劣，后果严重，应依法惩处。原审判决、河南省高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准河南省高级人民法院（2018）豫刑核33659255号同意原审以故意杀人罪判处被告人宿海东死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　杨占富
审判员　　洪清沪
审判员　　章晓瑜
二一八年十二月十日
书记员　　宋莹玉
