中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人尹自力，男，汉族，1976年12月28日出生于湖南省株洲县，中专文化，无业，户籍地株洲县XX乡XX宿舍XX栋XX号，租住株洲市荷塘区XX路XX号楼XX房。2000年10月10日因犯投毒罪被判处有期徒刑七年，2005年11月15日经减刑释放。2016年3月3日因本案被逮捕。现在押。
　　湖南省株洲市中级人民法院审理株洲市人民检察院指控被告人尹自力犯抢劫罪、放火罪一案，于2017年9月25日以（2016）湘02刑初23号刑事判决，认定被告人尹自力犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯放火罪，判处有期徒刑五年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，尹自力提出上诉。湖南省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年4月2日以（2017）湘刑终465号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人，听取了辩护律师意见。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人尹自力租住在湖南省株洲市荷塘区XX路XX号楼XX房，因经济拮据萌生抢劫住在同楼401房的房东叶某某（被害人，殁年78岁）之念，并准备了弹簧刀、手套及用卫生纸搓成的纸捻等作案工具。2016年1月30日18时许，尹自力携带弹簧刀、手套以看电视为名进入401房，在客厅沙发上与叶某某一起看电视而伺机作案。当日19时40分许，尹自力戴上手套并掏出弹簧刀威逼叶某某交出钱财，叶某某见状反抗，尹自力捂住叶某某的口部，向叶某某的腹、颈部等处捅刺数刀，致叶某某颈部血管破裂、咽贯通创导致失血性休克、吸入性窒息死亡。随后，尹自力在屋内搜得700余元。为防止罪行败露，尹自力在西北卧室将叶某某记录租户房租及水电费等信息的收费本内页取下，将记录XX房相关信息的纸张装入口袋，又用拖把清理地面的血迹、脚印。
　　为了彻底毁灭罪证，尹自力从西北卧室衣柜中抱出棉被盖住客厅沙发边地面叶某某的尸体，将电暖器通电并用棉被盖上，在东北卧室将电暖器通电放在该卧室床边。接着，尹自力回到XX房拿来事先准备的两根纸捻和一瓶花生油，将花生油浇在覆盖叶某某尸体的棉被上，将两根纸捻分别放在西北、东北卧室床边用棉被压住并用火机点燃。尹自力又从厨房搬出三个液化气罐，将其中一只放在尸体旁边，将另外两只分别放到西北、东北卧室的床上。然后，尹自力携带花生油瓶离开401房，将花生油瓶扔弃在三、四层楼间卫生间储物格内。当日23时许，尹自力在XX房将沾有血迹的上衣、手套、弹簧刀等装入一个塑料袋，下楼沿新华西路往株洲大桥方向行走，先后在中心广场附近和株洲大桥上扔弃。回到XX房后，尹自力将部分行李搬出，入住株洲市荷塘区虹兴宾馆208房间。次日2时许，尹自力回到XX房，将记录该房房租等信息的纸张在房内卫生间的便池里焚烧，又用事先准备的纸捻放在床边点燃，然后携带行李离开。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从401房东北卧室床沿垫被上提取含有被告人尹自力生物物质未燃尽的折叠状卫生纸，从西北卧室床头柜上提取沾有叶某某生物物质的登记本外壳，从505房电灯开关上提取被害人叶某某的生物物质，从505房卫生间便池内提取留有与叶某某房租账单笔迹相同字迹的纸灰，505房书桌上的纸捻及床上枕头上检出尹自力的生物物质，从大坪路1号楼三四楼之间厕所储物格内提取把手上包含尹自力生物物质的油瓶,从覆盖叶某某尸体的棉被上检出与该油瓶中的油主要成分一致的油渍，从401房客厅、东北和西北卧室分别提取液化气罐、电暖器、棉被等物证；证人刘某、陈某某、苏某某、余某某等的证言；住宿登记查询结果、银行卡交易记录；尸体鉴定意见、DNA鉴定意见、物证鉴定意见，纸张比对意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录；现场附近监控录像及视频截图等证据证实。被告人尹自力亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人尹自力采取暴力手段，入户劫取他人财物，致人死亡，其行为已构成抢劫罪；为毁灭罪证，放火危害公共安全，其行为又构成放火罪，应依法予以并罚。所犯抢劫罪性质恶劣，情节、后果严重，社会危害大，且主观恶性深，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准湖南省高级人民法院（2017）湘刑终465号维持第一审以抢劫罪判处被告人尹自力死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以放火罪判处有期徒刑五年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　丁成飞
审判员　　李加玺
审判员　　王婷婷
二一八年十二月五日
书记员　　余昊泽
