中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人张坤生，男，汉族，1987年12月7日出生于福建省云霄县，小学文化，农民，住云霄县××镇××村××××××号。2016年4月28日被逮捕。现在押。
　　福建省漳州市中级人民法院审理漳州市人民检察院指控被告人张坤生犯故意杀人罪一案，于2018年1月5日以（2017）闽06刑初8号刑事判决，认定被告人张坤生犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，张坤生提出上诉。福建省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年8月8日以（2018）闽刑终115号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2016年4月18日22时许，因被告人张坤生欠被害人张某1（女，殁年34岁）"六合彩"投注款35500元，经电话联系，双方到福建省云霄县××镇××戏台往××学校的路段商谈还款事宜。其间，张某1得知张坤生只能归还部分欠款，与张坤生发生口角，表示要向张坤生亲属讨要，张坤生遂产生杀人之念。张坤生趁张某1转身准备骑电动车离开时，捡起路边的一条电线从后面勒住张某1的颈部致其倒地，之后顺势坐在地上双脚蹬着张某1的双肩，拉住电线勒张某1颈部直至其停止挣扎。张坤生将张某1转移至××学校后面的草丛，用自己的摩托车雨衣将张某1盖住后离开现场。当日23时许，因担心张某1未死，张坤生携带镰刀、蛇皮袋驾驶摩托车返回现场，用镰刀砍击张某1的颈部、头面部十余刀，又将镰刀架在张某1的颈部，双膝跪在刀背上往下压，后将尸体装入蛇皮袋运至××镇××村山上刺丛中抛弃。张某1因颈部受外力压迫致机械性窒息死亡。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人张坤生指认找到的被害人张某1的尸体、手镯、皮包、鞋子和作案工具电线以及从张坤生住处查获的张某1的项链、电动车钥匙和作案工具镰刀、摩托车等物证的照片，手机通话清单，证人张某2、张某3、张某4等的证言，尸体鉴定意见、价格鉴定意见、司法精神病鉴定意见、证实从上述电线、镰刀上均检出张某1物质的DNA鉴定意见，现场勘验、检查、指认、辨认笔录等证据证实。被告人张坤生亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人张坤生故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。张坤生因被害人张某1追讨债务即起意杀人，用电线紧勒张某1的颈部致其停止挣扎后移至他处，因恐其未死又携镰刀返回现场砍击、摁压其颈部，并抛尸野外，犯罪情节恶劣，手段残忍，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准福建省高级人民法院（2018）闽刑终115号维持第一审以故意杀人罪判处被告人张坤生死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　李　波
审判员　王　|
审判员　李静然
二一八年十二月十五日
书记员　王　田
