中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人张|，曾用名张韬，男，汉族，1990年4月19日出生于云南省永善县，初中文化，无业，户籍地永善县××××组。2016年5月27日被逮捕。现在押。
　　上海市第二中级人民法院审理上海市人民检察院第二分院指控被告人张|犯抢劫罪一案，于2017年8月23日以（2016）沪02刑初109号刑事判决，认定被告人张|犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，张|提出上诉。上海市高级人民法院经依法开庭审理，于2018年4月25日以（2017）沪刑终104号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2016年3月，在上海市崇明区堡镇北路10号君临娱乐会所工作的冯昌西（同案被告人，已判刑）电话联系彭建（同案被告人，已判刑），共谋抢劫经常到君临娱乐会所游戏机房玩游戏的施某，彭建又邀约了被告人张|参与。3月23日晚，张|与彭建从外地赶至上海市崇明区冯昌西暂住地，与冯昌西共谋抢劫，后因故未能实施。次日，彭建离开上海市。同年4月初，张|多次联系彭建未果，遂纠集其表弟宛健（同案被告人，已判刑）从外地赶至上海市共同实施抢劫。其间，张|伙同冯昌西准备了匕首、胶带等作案工具。张|与宛健在君临娱乐会所附近多次守候，伺机抢劫施某，但均因故未能实施。4月17日23时许，张|提议为方便对施某实施抢劫先抢劫一辆车。次日零时许，张|、宛健在君临娱乐会所门口搭乘刘某（被害人，殁年37岁）驾驶的别克英朗牌轿车，至堡镇向阳新村65号楼附近，二人合力采取勒颈等手段致刘某窒息，劫取其随身携带的现金200余元、价值450元的苹果牌手机1部以及价值111600元的别克英朗牌轿车等财物。后张|驾驶被劫车辆至冯昌西暂住处取走哑铃片，与宛健一路寻找抛尸地点。行至上海长江大桥，张|指使宛健将哑铃片捆绑在刘某身上，二人将刘抛入长江。经鉴定，刘某系生前被他人压迫颈部后入水致机械性窒息合并溺水死亡。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人张|处查获的被害人刘某的别克英朗牌轿车及从该轿车内提取的作案工具匕首，根据同案被告人宛健指认提取的刘某手机、数据线等物证；证人张某、朱某、施某的证言；尸体鉴定意见，证实被发现的尸体为刘某的DNA鉴定意见，证实别克英朗牌轿车内烟蒂为张|、宛健所留及该车手刹下侧、后备箱的血迹为刘某所留的DNA鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录，指认笔录，扣押笔录；证实被劫轿车行驶轨迹的路面监控视频；同案被告人宛健、冯昌西、彭建的供述等证据证实。被告人张|亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人张|以非法占有为目的，结伙采取暴力手段劫取他人财物的行为，已构成抢劫罪。张|抢劫财物数额巨大，并致一人死亡，犯罪性质恶劣，情节、后果严重，社会危害性大；在共同犯罪中，张|罪责突出，主观恶性深，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准上海市高级人民法院（2017）沪刑终104号维持第一审以抢劫罪判处被告人张|死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　杨立新
审判员　　彭　锐
审判员　　赵俊甫
二一八年九月二十一日
书记员　　黄　晟
