中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人张红星，男，汉族，1975年6月11日出生于河北省成安县，小学文化，农民，住成安县××镇×××村××组××号。2016年9月3日被逮捕。现在押。
　　河北省邯郸市中级人民法院审理邯郸市人民检察院指控被告人张红星犯抢劫罪一案，于2017年6月6日以（2017）冀04刑初13号刑事附带民事判决，认定被告人张红星犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，张红星提出上诉。河北省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年10月25日以（2017）冀刑终324号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2001年2月16日上午，被告人张红星产生抢劫之念，遂携带尖刀驾驶摩托车来到河北省××县×××村伺机作案。11时许，张红星以问事为名进入该村村民张某某（被害人，女，殁年46岁）家院内，并尾随张进入屋内。当张红星发现只有张某某一人在家时，即持刀威逼张某某拿钱。张某某逃到西卧室，张红星追至此处，朝张某某的颈、面、手部猛捅、划数刀，致张某某左颈静脉破裂引起失血性休克死亡。而后，张红星翻找钱财未果后逃离现场。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的现场提取的卫生纸袋上、报纸上、西里间卧室衣柜门上、楼梯扶手上等处的血迹等物证，证人康甲、康乙、郑某某等的证言，证明现场提取的卫生纸袋上、报纸上、西里间卧室衣柜门上、楼梯扶手上等处的血迹均系被告人张红星所留的DNA鉴定意见、证明现场衣柜上提取的血指纹系张红星右手食指所留的指纹鉴定意见、尸体鉴定意见和现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人张红星亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人张红星以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。张红星经预谋后入户抢劫，并致一人死亡，其犯罪情节特别恶劣，手段特别残忍，属罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准河北省高级人民法院（2017）冀刑终324号维持第一审以抢劫罪判处被告人张红星死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　王宏印
审判员　　储荣魁
审判员　　周　川
二一八年一月二十四日
书记员　　于　悦
