中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人房永坚，男，藏族，1996年1月26日出生，甘肃省临潭县人，中专文化，农民工，户籍地临潭县××镇，暂住四川省若尔盖县。2015年8月4日被逮捕。现在押。
　　四川省阿坝藏族羌族自治州中级人民法院审理阿坝藏族羌族自治州人民检察院指控被告人房永坚犯抢劫罪一案，于2016年4月25日以（2016）川32刑初00010号刑事附带民事判决，认定被告人房永坚犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，房永坚提出上诉。四川省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年9月25日以（2016）川刑终327号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2015年7月18日22时许，被告人房永坚从四川省若尔盖县"星纪元网吧"离开，22时50分许行至若尔盖县达扎寺镇商业街某商铺门口，见商铺内无人遂进入盗窃。店主洪某某（被害人，女，殁年23岁）从商铺内的卧室出来发现正在行窃的房永坚遂将其抓住，房永坚与洪某某厮打，洪某某叫其子施某1（被害人，殁年4岁9个月）打电话求助。房永坚先后将洪某某母子推至卧室内并将施某1所持手机打落在地，又从货架上取下一把藏刀，分别捅刺洪某某的颈部、枕部，施某1的左枕部、胸部，致二人死亡。随后，房永坚在商铺里翻寻财物，劫得现金2500元和首饰、藏刀、衣服、手机等财物（合计价值11143元），后逃离现场。经鉴定，洪某某系全身多处损伤致失血性休克死亡；施某1枕部损伤，创道深达颅骨，造成严重颅脑损伤死亡。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的被告人房永坚作案所穿衣裤、根据房永坚指认提取的被劫手机、现金、藏刀、首饰等物证；被劫手机内存储被害人施某1照片的截图、监控视频截图等书证；证人施某2、牛某某、董某某、廖某、张某某等的证言；尸体鉴定意见，证明在提取的作案工具藏刀刀刃上的血迹中检出被害人洪某某和施某1的混合基因分型、在房永坚作案所穿衣裤和查获的人民币上检出洪某某的血迹、在抢劫现场首饰柜等处检出房永坚的血迹的DNA鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人房永坚亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人房永坚采用暴力手段劫取他人财物的行为已构成抢劫罪。犯罪性质恶劣，致二人死亡，情节、后果特别严重，社会危害性大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准四川省高级人民法院（2016）川刑终327号维持第一审以抢劫罪判处被告人房永坚死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　高　雨
审判员　杨辉辉
审判员　肖　凤
二一八年六月二十八日
书记员　乔　婷
