中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人李家宝，男，汉族，1987年9月26日出生于辽宁省沈阳市，小学文化，无业，住××市××区××街××号×-×-×。2008年9月1日因犯盗窃罪被判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元；2013年8月15日因犯盗窃罪被判处拘役五个月，并处罚金人民币四千元；2016年3月4日因犯盗窃罪被判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万二千元，2016年8月28日刑满释放。2016年11月18日因本案被逮捕。现在押。
　　辽宁省沈阳市中级人民法院审理沈阳市人民检察院指控被告人李家宝犯抢劫罪、盗窃罪一案，于2017年7月24日以(2017)辽01刑初37号刑事附带民事判决，认定被告人李家宝犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。在法定期限内没有上诉、抗诉。辽宁省高级人民法院经依法复核，于2017年12月4日以（2017）辽刑核22653294号刑事裁定，同意原审判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
经复核确认：
　　一、关于抢劫事实
　　2016年9月26日凌晨，被告人李家宝在辽宁省沈阳市大东区中胜街51-1号9单元1楼楼道内，持刀威胁被害人程某某（女，时年40岁），劫取现金1800元。
　　2016年10月4日凌晨，被告人李家宝在沈阳市和平区新华路37号楼外楼梯缓步台处，冒充警察持刀威胁被害人姚某某（女，时年25岁），劫取现金200余元。
　　2016年10月5日晚和10月7日凌晨，被告人李家宝先后在沈阳市皇姑区柳条湖11-1号2单元和柳条湖9号4单元1至2楼缓步台处，采用冒充警察持刀威胁的方式劫取被害人王某某（女，时年40岁）现金210元、价值人民币520元的华为牌手机一部，劫取被害人吕某（女，时年24岁）现金90元及价值人民币600元的三星牌手机一部。
　　2016年10月12日凌晨，被告人李家宝在沈阳市铁西区齐贤南街202号楼1单元1楼楼道内，身着盗来的警服冒充警察持刀威胁被害人龙某（女，殁年35岁）欲劫取财物，遭到龙某反抗后持刀捅刺龙某胸部数下，致龙某急性心包填塞而死亡。尔后，李家宝劫取龙某装有现金200元和身份证、银行卡等物品的背包后逃离。
　　综上，被告人李家宝共计抢劫五起，劫取现金、手机等财物共计3600余元，致一人死亡。
　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从现场提取的检出被告人李家宝血迹的警帽、手电筒，从李家宝处提取的警服上衣和沾有被害人龙某血迹的作案工具折叠刀、长裤、鞋子以及被害人王某某的华为手机，根据李家宝指认提取的沾有龙某血迹的身份证、沾有李家宝血迹的银行卡等物证；证人吴某某、郭某某的证言；被害人程某某、姚某某、王某某、吕某的陈述和分别对李家宝的辨认笔录；尸体鉴定意见，DNA鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人李家宝亦供认。足以认定。
　　二、关于盗窃事实
　　2016年9月至10月间，被告人李家宝在辽宁省沈阳市沈河区令闻街的旅店，秘密窃取被害人魏某某的现金1000元及手机一部；在沈阳市大东区东胜街、沈河区万寿寺街、风雨坛街和奉天街、皇姑区宁山东路等地居民楼下，使用安全锤砸碎辽AD991V别克牌轿车、辽AF8P02宝马牌轿车、辽AY81P7本田雅阁牌轿车、辽AF1S22战旗牌吉普车、辽AP80U2起亚牌吉普车玻璃，盗窃夏某某、彭某某、陈某某、刘某某、马某等人的华为手机一部、购物卡一张、警服上衣两件、折叠自行车一辆、手串等财物。
　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从被告人李家宝处提取的作案工具安全锤、警服上衣两件等物证，被害人魏某某、夏某某、彭某某、陈某某、刘某某、马某的陈述及辨认笔录等证据证实。被告人李家宝亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人李家宝以非法占有为目的，多次采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪；以非法占有为目的，秘密窃取或以破坏性手段多次盗窃他人财物，数额较大，其行为又构成盗窃罪，应依法予以并罚。李家宝因抢劫被害人龙某致死后被抓获，如实供述其它多起抢劫犯罪，依法构成坦白；如实供述多起盗窃犯罪，构成自首。李家宝所犯抢劫罪具有多次抢劫、抢劫致人死亡和冒充军警人员抢劫的情形，犯罪性质恶劣，后果严重，社会危害性极大，且系累犯，依法应当从重处罚。原审判决、辽宁省高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准辽宁省高级人民法院（2017）辽刑核22653294号同意原审对被告人李家宝以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以盗窃罪判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　李　俊
审判员　何春燕
审判员　汪　雷
二一八年四月十三日
书记员　霍亚光
