中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人李岩贵，男，土家族，1990年12月29日出生于湖南省永顺县，小学文化，农民，住永顺县XX乡XX村X组。2016年8月16日被逮捕。现在押。
　　湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院审理湘西土家族苗族自治州人民检察院指控被告人李岩贵犯故意杀人罪一案，于2017年7月7日以（2017）湘31刑初15号刑事附带民事判决，认定被告人李岩贵犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，李岩贵提出上诉。湖南省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年12月25日以(2017)湘刑终410号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人李岩贵怀疑妻子高某甲（被害人，殁年24岁）有外遇，二人产生矛盾，高某甲回湖南省永顺县XX乡XX村娘家居住。2016年8月3日晚，二人在电话中争吵。次日10时许，李岩贵携带尖刀驾驶摩托车来到岳父高某乙（被害人，殁年48岁）家找到高某甲。高某甲称欲外出打工，李岩贵不同意，二人在高某乙家后院灶房外发生争吵。高某甲母亲邓某某（被害人，时年49岁）见状打电话要求李岩贵父亲李某某赶来劝阻。李某某与李岩贵表侄刘某甲赶到高某乙家劝导李岩贵。14时许，高某甲在灶房外与李岩贵继续争吵并向李岩贵提出离婚，李岩贵遂抽出尖刀冲向高某甲，高某甲见状跑向灶房。坐在灶房门前的高某乙上前阻拦李岩贵，李岩贵持刀朝高某乙的胸腹部连续捅刺数刀，致高某乙因肝脏及腹主动脉破裂大出血死亡。邓某某见状跑出家门呼救。李岩贵继续持刀追赶高某甲，高某甲的哥哥高某丙（被害人，殁年27岁）上前阻拦，李岩贵持刀朝高某丙腹部捅刺，致高某丙因肝脏及腹主动脉破裂大出血死亡。高某甲躲进邻居彭某某家二楼卫生间，李岩贵即追进彭某某家，持刀向彭某某之妻龚某某逼问出高某甲藏身之处后，踢门进入二楼卫生间，持刀朝高某甲胸腹部等处连续捅刺，致高某甲左肺及左胸后壁肋间血管破裂大失血死亡。村民高某丁、高某戊等人见状欲将高某丙送医抢救，从彭某某家返回高某乙家的李岩贵见状持刀阻拦。邓某某返回家中查看倒地的高某丙时，李岩贵持刀从邓某某身后捅刺邓某某腰、背部数刀，致邓某某重伤。后李岩贵骑摩托车逃离。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人李岩贵身上提取的检出李岩贵与被害人高某丙混合基因分型的尖刀，从高某丙双手指甲内提取李岩贵的生物物质，提取李岩贵作案时使用的摩托车；目击证人刘某甲、李某某及证人高某丁、高某戊、龚某某、彭某、李某某、王某某、陈某某、肖某某、聂某某、刘某乙等的证言;被害人邓某某的陈述；尸体鉴定意见，DNA鉴定意见，人体损伤鉴定意见；现场勘验、检查笔录及辨认笔录等证据证实。被告人李岩贵亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人李岩贵因家庭纠纷，持刀故意非法剥夺他人生命，致三人死亡、一人重伤，其行为已构成故意杀人罪。犯罪手段特别残忍，情节、后果特别严重，社会危害极大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准湖南省高级人民法院(2017)湘刑终410号维持第一审以故意杀人罪判处被告人李岩贵死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　丁成飞
审判员　　李剑|
审判员　　李加玺
二一八年五月三十日
书记员　　余昊泽
