中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人李子成，男，汉族，1977年5月23日出生于吉林省德惠市，小学文化，农民，住德惠市×××镇××村×××屯×组。2017年2月17日被逮捕。现在押。
　　吉林省长春市中级人民法院审理长春市人民检察院指控被告人李子成犯故意杀人罪、抢劫罪一案，于2017年12月20日以（2017）吉01刑初157号刑事附带民事判决，认定被告人李子成犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币一千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一千元。宣判后，李子成提出上诉。吉林省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年6月19日以（2018）吉刑终64号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人李子成因赌博欠款产生抢劫他人财物之念。2017年2月3日11时许，李子成携带事先购买的尖刀驾驶吉A×××××吉利轿车至吉林省德惠市×××镇×××村通往×××屯的水泥路时，遇被害人范某甲（女，殁年44岁）一人行走，遂下车持尖刀将范某甲胁迫至车内，抢得现金280元、手机一部（价值325元）及皮包一个。后李子成持尖刀将范某甲胁迫至水泥路一侧田地浅沟内欲捆绑，因范某甲呼救，李子成持尖刀扎、划范某甲颈部等二十余刀，致范某甲因双侧颈总动脉断裂、右颈内静脉断裂出血致失血性休克死亡。李子成驾车逃离现场，途中将所抢手机、皮包丢弃。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人李子成指认找到的作案工具尖刀、作案时所穿牛仔裤、扣押的李子成作案时所穿衬衫等物证，调取的李子成入所健康检查笔录等书证，证人范某乙、张某、吴某某等的证言，证明牛仔裤、衬衫及尖刀上留有被害人血迹的DNA鉴定意见和尸体鉴定意见、价格鉴定意见，现场勘验、检查笔录和监控录像等证据证实。被告人李子成亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人李子成以非法占有为目的，采取暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪;李子成劫财后故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪,应依法数罪并罚。被告人李子成预谋抢劫，后又杀人灭口，犯罪手段残忍，情节恶劣，后果严重，实属罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准吉林省高级人民法院（2018）吉刑终64号维持第一审对被告人李子成以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以抢劫罪判处有期徒刑五年，并处罚金人民币一千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一千元的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　李广海
审判员　　储荣魁
审判员　　杨志华
二一八年十一月二十二日
书记员　　孙　佩
