中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人李计伟，男，汉族，1983年6月16日出生于河北省卢龙县，初中文化，农民，住卢龙县××镇×××村×××号。2016年9月8日被逮捕。现在押。
　　河北省秦皇岛市中级人民法院审理秦皇岛市人民检察院指控被告人李计伟犯故意杀人罪一案，于2017年3月28日以（2017）冀03刑初11号刑事附带民事判决，认定被告人李计伟犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。在法定期限内没有上诉、抗诉。河北省高级人民法院经依法复核，于2017年10月26日以（2017）冀刑核95558251号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2016年8月25日12时左右，被告人李计伟在河北省卢龙县××镇×××村×××号其家中饮酒时，因其夫妻关系不合而产生轻生之念，又想起其家与东、西邻居被害人李某甲和王某某夫妇（均殁年79岁）、李某乙（殁年71岁）和杨某某（殁年65岁）夫妇两家宅基地纠纷的往事，起意杀死该四人，遂持一把菜刀进入李某甲家，先后砍击王某某、李某甲的头部、面部、颈部、枕部、肩部等处数刀，接着又进入李某乙家，用菜刀砍击李某乙的头面部、颈部等处数刀，并追赶跑出门外求救的杨某某，在李某乙家西墙外胡同内用菜刀砍击杨某某头面部等处数刀，致王某某、李某甲均重度颅脑损伤而死亡；致李某乙左侧颈总动脉断裂失血性休克而死亡；致杨某某左侧颈内动脉断裂失血性休克而死亡。
　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的依法提取的被告人李计伟作案时穿的衣服和鞋、从现场提取的菜刀等物证，证人陈某某、李某丙、李某丁等的证言，尸体鉴定意见、证明从上述衣服、鞋、菜刀及李计伟的手背和脚面上分别检出被害人杨某某、李某乙、王某某血迹的DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录和辨认笔录等证据证实。被告人李计伟亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人李计伟故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。李计伟连续杀死四人，犯罪手段特别残忍、情节特别恶劣、后果特别严重，罪行极其严重，应依法惩处。原审判决、高级人民法院复核审裁定认定的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准河北省高级人民法院（2017）冀刑核95558251号同意原审以故意杀人罪判处被告人李计伟死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　储荣魁
审判员　　李广海
审判员　　杨志华
二一八年八月五日
书记员　　刘晨川
