中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人杨永红，男，汉族，1973年1月30日出生于陕西省潼关县，文盲，无业，住潼关县XX镇XX社区X组。2013年5月15日因犯盗窃罪被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币四千元，2013年8月9日刑满释放。2016年7月11日因本案被逮捕。现在押。
　　河南省三门峡市中级人民法院审理三门峡市人民检察院指控被告人杨永红犯抢劫罪、抢夺罪、盗窃罪一案，于2017年4月19日以（2017）豫12刑初3号刑事附带民事判决，认定被告人杨永红犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯抢夺罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，杨永红提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年11月13日以（2017）豫刑终315号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
经复核确认：
　　一、关于抢劫事实
　　被告人杨永红为购买毒品吸食，于2016年6月26日11时许,携带一把尖刀驾驶摩托车来到河南省灵宝市豫灵镇春天购物广场，伺机劫财。12时25分许，杨永红在春天购物广场对面街上，抢夺被害人陈某（女，时年16岁）手机未逞后，又来到春天购物广场门口，手持尖刀抓住走向服装城的彭某（被害人，女，殁年44岁）的手包，彭某抓住手包不松手，杨永红便举刀朝彭某胸背部等处连续捅刺数刀，致彭某左肺和胸主动脉被刺破因失血性休克死亡。杨永红劫得彭某装有100余元现金和一部白色酷派手机（价值633元）的手包后驾驶摩托车逃离现场。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人杨永红家中提取的沾有被害人彭某血迹的作案工具尖刀，从杨永红身上提取的沾有杨永红和彭某混合血迹的外套，根据杨永红的供述提取的彭某的酷派手机，从现场提取的检出杨永红生物物质的墨镜等物证；证人杜某某、王某某、赵某某、亢某某等的证言；被害人陈某的陈述；DNA鉴定意见，尸体鉴定意见，涉案财产价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录；现场监控视频等证据证实。被告人杨永红亦供认。足以认定。
　　二、关于抢夺事实
　　2016年2月26日21时30分许，被告人杨永红伙同李景君（另案处理）驾驶摩托车来到河南省灵宝市豫灵镇商城南路，夺走行人孙某某（女，时年31岁）手中装有一部苹果6手机（价值4240元）的手包逃离现场。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的证人王某某、冯某某的证言，被害人孙某某的陈述，涉案财产价格鉴定意见和另案处理的李景君的供述等证据证实。被告人杨永红亦供认。足以认定。
　　三、关于盗窃事实
　　1.2015年7月20日10时许，被告人杨永红在浙江省杭州市余杭区南苑街道新城社区如海超市门口，将被害人常某某放在货车驾驶室内的一部白色苹果5S手机（价值3283元）盗走，后以600元价格卖给永信手机店。
　　2.2016年1月24日下午，被告人杨永红在陕西省潼关县和平南路被害人曹某某经营的存侠卤肉店，趁曹某某招呼店外客人之机，将其放在店内橱窗上的一部白色三星note3手机盗走。
　　3.2016年2月14日15时50分许，被告人杨永红在陕西省潼关县和平南路被害人黄某经营的黄家宴饭店，趁黄某等人不注意，将黄某放在店内收银台上的一部土豪金苹果6PLUS盗走，后以500元价格卖给徐应明（另案处理）。
　　4.2016年2月17日14时许，被告人杨永红在陕西省潼关县步行街创衣空间服装店内，趁被害人李某某招呼客人之机，将李某某放在吧台抽屉内的一部玫瑰金苹果6S手机盗走，后以500元价格卖给徐应明。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从永信手机店追回的被告人杨永红销赃的被害人常某某白色苹果5S手机等物证，手机购机凭证等书证，证人陈某某等的证言，被害人常某某、曹某某、黄某、李某某的陈述，涉案财产价格鉴定意见，现场监控视频和另案处理的徐应明的供述等证据证实。被告人杨永红亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人杨永红以暴力手段劫取他人财物，其行为构成抢劫罪；公然抢夺他人财物，数额较大，其行为构成抢夺罪；秘密窃取他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪，应依法予以并罚。杨永红当众持械抢劫财物，致人死亡，犯罪性质恶劣，情节、后果严重，社会危害极大，且系累犯，主观恶性深，应依法从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准河南省高级人民法院（2017）豫刑终315号维持第一审对被告人杨永红以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以抢夺罪判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元；以盗窃罪判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　付双全
审判员　　洪清沪
审判员　　章晓瑜
二一八年五月二十九日
书记员　　白　鹏
