中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人柴鹏军，男，汉族，1984年10月29日出生于山西省屯留县，初中文化，农民，住屯留县××乡××村第×组×××号。2011年8月5日因犯抢劫罪被判处有期徒刑五年，并处罚金人民币三千元，2015年3月29日刑满释放。2016年10月12日因本案被逮捕。现在押。
　　山西省长治市中级人民法院审理长治市人民检察院指控被告人柴鹏军犯抢劫罪一案，于2018年1月25日以（2017）晋04刑初29号刑事附带民事判决，认定被告人柴鹏军犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。在法定期限内没有上诉、抗诉。山西省高级人民法院经依法复核，于2018年6月28日以（2018）晋刑核28398110号刑事裁定，同意原审判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
经复核确认：
　　一、2016年8月31日11时许，被告人柴鹏军在山西省襄垣县××镇租乘被害人丁某某（女，殁年39岁）驾驶的晋DM8258五菱之光面包车（价值10873.92元）。当行至山西省屯留县××镇×村×××地附近时，柴鹏军向丁某某索要钱财，丁某某欲下车逃跑，柴鹏军即用车内的绳子捆绑丁某某双手，并用坐垫捂压丁某某口鼻，后又用手勒丁某某颈部，致丁某某机械性窒息死亡。柴鹏军驾驶丁某某的面包车逃离现场，并拿走车内现金300余元，后将尸体及车牌抛弃至屯留县××乡××村卫生院北侧一枯井内。
　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的根据被告人柴鹏军指认分别找到其抛弃于枯井的被害人丁某某的尸体、面包车车牌及丁某某的高跟鞋，根据柴鹏军女友高某某指认扣押的柴鹏军所劫面包车，从柴鹏军处扣押的面包车钥匙；全国机动车、驾驶人信息表；证人苗某某、邢某某、高某某的证言；从面包车驾驶门内侧把手上、转向灯开关处分别检出柴鹏军的生物物质和丁某某与柴鹏军的混合生物物质的DNA鉴定意见，尸体鉴定意见，遗传关系鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人柴鹏军亦供认。足以认定。
　　二、2016年9月3日13时许，被告人柴鹏军在山西省屯留县××镇的××煤矿××宾馆门口租乘被害人周某甲（女，殁年44岁）驾驶的晋DX6722红色现代雅绅特轿车（价值43044.1元）。当行至屯留县××镇×村南一玉米地时，柴鹏军向周某甲索要钱财，周某甲下车逃跑，柴鹏军追上后将周某甲按倒在玉米地里，用事先准备的透明胶带缠绕周某甲双手和口鼻，又用车上的凉垫捂压周某甲口鼻，致周某甲机械性窒息死亡。柴鹏军将尸体拖至玉米地内，盖上凉垫点火焚烧，后驾驶周某甲的红色现代雅绅特轿车离开现场，并拿走车内的现金800余元。
　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的根据被告人柴鹏军指认找到其丢弃的被害人周某甲的钱包、手机及从柴鹏军处扣押的现代轿车钥匙，根据柴鹏军女友高某某指认扣押的柴鹏军所劫现代轿车及从高某某处提取的周某甲的充电宝；全国机动车、驾驶人信息表；证人周某乙、杨某甲、高某某、邢某某、赵某某、代某某的证言；从现代轿车方向盘套上、驾驶门内侧把手上分别检出柴鹏军的生物物质和包含周某甲与柴鹏军混合基因型的DNA鉴定意见，尸体鉴定意见，遗传关系鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人柴鹏军亦供认。足以认定。
　　三、2016年9月6日下午，被告人柴鹏军在山西省襄垣县××镇××大街租乘被害人杨某乙（女，殁年39岁）驾驶的晋DA9148黑色长城轿车（价值32912.55元）。当行至山西省屯留县××乡×××村地段时，柴鹏军向杨某乙索要钱财，杨某乙欲报警，柴鹏军即用事先准备好的透明胶带缠绕杨某乙的双手和口鼻，致杨某乙机械性窒息死亡。柴鹏军将尸体抛弃到玉米地里，驾驶杨某乙的黑色长城轿车离开现场，并拿走车内的现金500余元。
　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的抓获被告人柴鹏军时扣押其所劫的被害人杨某乙的长城轿车，根据柴鹏军指认找到杨某乙的尸体及杨某乙的驾驶证、行驶证、银行卡、名片；全国机动车、驾驶人信息表；证人肖某某、闫某某、高某某、邢某某的证言；从长城轿车转向灯开关处、车后排座提取的衣服上和驾驶门内侧把手上分别检出柴鹏军的生物物质和杨某乙与柴鹏军的混合生物物质及从杨某乙尸体双脚胶带上检出柴鹏军生物物质的DNA鉴定意见，尸体鉴定意见，遗传关系鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人柴鹏军亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人柴鹏军采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。犯罪性质恶劣，具有多次抢劫、抢劫数额巨大、抢劫致三人死亡的严重情节，社会危害极大，又系累犯，主观恶性深，人身危险性大，应依法予以从重处罚。原审判决、山西省高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准山西省高级人民法院（2018）晋刑核28398110号同意原审以抢劫罪判处被告人柴鹏军死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　王军强
审判员　　李剑|
审判员　　张建英
二一八年十二月十日
书记员　　林怡
