中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人武维静，男，汉族，1987年2月20日出生于黑龙江省哈尔滨市，初中文化，无业，住哈尔滨市××区××乡家属宿舍。2006年11月24日因犯盗窃罪被判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二万元，2009年1月21日刑满释放。2016年1月14日因本案被逮捕。现在押。
　　黑龙江省哈尔滨市中级人民法院审理哈尔滨市人民检察院指控被告人武维静犯故意杀人罪、抢劫罪、盗窃罪、诈骗罪一案，于2017年6月15日以（2016）黑01刑初122号刑事判决，认定被告人武维静犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，武维静提出上诉。黑龙江省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年12月15日以（2017）黑刑终218号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
经复核确认：
　　一、关于抢劫事实
　　2015年11月23日上午，被告人武维静带其舅舅的前妻被害人董某甲（殁年53岁）到黑龙江省哈尔滨市××区××乡×××屯一水厂查看厂房。武维静请求董某甲投资或借钱给自己，均被董某甲拒绝，武维静即持水厂库房内的木棍击打董某甲颈部，致董某甲晕倒在地。董某甲苏醒后，武维静逼迫董某甲交出随身携带的银行卡并说出取款密码，用绳索将董某甲捆绑在库房内的铁柱上，到附近银行自动提款机取款，但因密码不符等原因未果。武维静返回库房后，持刀捅刺董某甲左大腿一刀，用绳索勒董某甲颈部，致董某某机械性窒息死亡。武维静劫得董某甲随身携带的现金50元、项链一条、手表一块、小米手机（价值300元）一部、钥匙一串及银行卡六张等物品，将董某甲尸体藏匿于库房内倒置的水缸中，逃离后将勒死董某甲的绳索及董某甲的衣物等焚毁，并将手表与项链丢弃。当日，武维静根据劫得董某甲持有的哈尔滨银行卡背面粘条上的数码，在哈尔滨市××区××街工商银行取款2000元。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的在证人洪某处扣押的被害人董某甲的银行卡、医保卡等物证，证明被告人武维静因犯罪被判刑的刑事判决书和释放证明、调取的银行交易清单、手机通话清单等书证，证人董某乙、董某丙、高某、郑某某、洪某、何某等的证言，尸体鉴定意见、价格鉴定意见、证明根据武维静的指认在案发现场铁柱上提取血迹为董某甲所留的DNA鉴定意见和现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人武维静亦供认。足以认定。
　　二、关于盗窃事实
　　2015年11月下旬一天中午，被告人武维静使用抢得的被害人董某甲家门的钥匙，进入黑龙江省哈尔滨市××区××路××××新区董某甲家中，盗得董某某户口簿一册、项链一条(价值20元)。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的在证人洪某处扣押的被害人董某甲的户口簿、在证人郑某某处扣押的项链等物证，证人郑某某、洪某、董某丙等的证言和价格鉴定意见等证据证实。被告人武维静亦供认。足以认定。
　　三、关于诈骗事实
　　2015年11月27日21时许，被告人武维静使用抢得的被害人董某甲的手机，通过微信以董某甲名义与董某甲的好友韩某某（女，被害人）联系，谎称儿子出事，急需用钱。韩某某信以为真，委托他人向武维静提供的董某甲的农业银行卡内汇款1万元。武维静在哈尔滨市××区××路农业银行将该款取出。董某甲的手机被武维静丢弃。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的调取的微信聊天记录、银行交易清单等书证，证人杜某某的证言，被害人韩某某的陈述和银行取款录像截图等证据证实。被告人武维静亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人武维静以暴力手段劫取财物并致人死亡，其行为已构成抢劫罪；武维静入户窃取财物，其行为又构成盗窃罪；武维静虚构事实骗取他人财物，其行为还构成诈骗罪，依法应数罪并罚。武维静为劫取财物而控制、杀害被害人，抢劫杀人后又潜入被害人家中偷窃，以被害人名义骗取他人钱财，其所犯抢劫罪情节恶劣，手段残忍，实属罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准黑龙江省高级人民法院（2017）黑刑终218号维持第一审对被告人武维静以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以盗窃罪判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；以诈骗罪判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　李广海
审判员　　储荣魁
审判员　　杨志华
二一八年四月三日
书记员　　孙　佩
