中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人王咸辉，男，汉族，1978年6月10日出生于海南省海口市，小学文化，无业，户籍地海口市××区××镇×村××号，住海口市××区××路×××号×××房。2018年2月5日被逮捕。现在押。
　　海南省海口市中级人民法院审理海口市人民检察院指控被告人王咸辉犯故意杀人罪一案，于2018年8月9日以（2018）琼01刑初字89号刑事判决，认定被告人王咸辉犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，王咸辉提出上诉。海南省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年10月16日以（2018）琼刑终131号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人王咸辉是吸毒人员，曾多次因吸毒被行政处罚和强制隔离戒毒。2018年1月22日晚至23日上午，王咸辉在租住处海南省海口市××区××路×××号×××房吸毒，之后产生幻觉。23日13时许，王咸辉因幻觉在租住处楼下向租住处楼上叫骂并用小石头砸向二楼。其间，被害人王某甲（殁年68岁）和被害人王某乙（女，殁年69岁）夫妇二人步行从王咸辉租住处旁边小巷经过，走到×××路与××××村×巷交叉口的一辆皮卡车处时，王咸辉从××××村×巷方向跑过去，用随身携带的不锈钢折叠刀捅刺王某甲和王某乙，先将王某乙刺倒，在遭到王某甲阻拦后，王咸辉又持刀追刺王某甲。王咸辉持刀分别捅刺王某乙、王某甲头部十余次，在王某乙、王某甲倒地后，又捡起砖石猛砸王某乙、王某甲头部数次，致王某乙、王某甲均因严重颅脑损伤而死亡。公安民警接到群众报案后，赶至现场抓获王咸辉。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从现场查扣的折叠刀、砖石等物证，证明王咸辉曾多次因吸毒被行政处罚和强制隔离戒毒的劳动教养决定书、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书等书证，证明现场目睹被告人王咸辉行凶的证人魏某某、苏某某及证人冯某某等的证言，证明被告人王咸辉的右手无名指上、右足内侧等处的血迹系被害人王某乙所留、王咸辉的右手中指上、右手手掌上检出王某乙、王咸辉的混合血迹的DNA鉴定意见、尸体鉴定意见，现场勘验、检查笔录和记录王咸辉在现场行凶过程的视频资料等证据证实。被告人王咸辉亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人王咸辉故意非法剥夺他人生命，其行为构成故意杀人罪。王咸辉因吸毒致幻，连续杀害两名无辜老人，其犯罪手段残忍，情节恶劣，后果特别严重，所犯罪行特别严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定,裁定如下：
　　核准海南省高级人民法院（2018）琼刑终131号维持第一审以故意杀人罪判处被告人王咸辉死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　王宏印
审判员　　魏海欢
审判员　　李占梅
二一八年十二月八日
书记员　　于　悦
