中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人王永强，男，汉族，1976年4月3日出生于四川省宜宾县，初中文化，无业，户籍地宜宾县古罗镇，住新疆维吾尔自治区拜城县。2016年5月3日因涉嫌犯故意杀人罪被逮捕。现在押。
　　新疆维吾尔自治区阿克苏地区中级人民法院审理新疆维吾尔自治区人民检察院阿克苏分院指控被告人王永强犯抢劫罪一案，于2017年3月23日以（2017）新29刑初81号刑事附带民事判决,认定被告人王永强犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身,并处没收个人全部财产。宣判后，王永强提出上诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院经依法开庭审理，于2018年1月10日以（2017）新刑终207号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人王永强因生活拮据，萌生抢劫之念。2016年4月19日23时许，王永强携带铁锤、宽胶带等作案工具，在新疆维吾尔自治区拜城县城区寻找作案目标。次日2时许，王永强见拜城县美景花园小区其亲友何某（被害人，女，时年41岁）家有人打麻将，遂进入该单元地下室将电源总闸关闭，以需工具修复为名将何某诱骗到该地下室，用胶带、电线捆绑住何某，到何某家中拿走何某的钱包、银行卡，返回地下室威逼何某说出银行卡密码后，持铁锤击打何某头部数次致其昏倒在地，劫走何某钱包内人民币3000余元。王永强认为何某已死亡，再次前往何家中寻找财物时，将熟睡的被害人唐某1（何某丈夫，殁年42岁）惊醒，遂持铁锤猛击唐某1头部数下致其当场死亡，随即逃离现场。经鉴定，唐某1因钝性外力作用致严重的脑挫裂伤死亡，何某致轻伤一级。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人王永强处提取其作案时所穿的休闲裤、作案用的手机1部，从案发现场提取的胶带、电线、钱包等物证；通话清单、银行卡交易明细清单等书证；证人唐某2、文某、张某1、张某2、崔某、陈某等的证言；被害人何某的陈述；尸体鉴定意见，活体损伤鉴定意见，从休闲裤上的血迹中检出被害人唐某1基因分型的DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录，指认笔录，扣押笔录等证据证实。被告人王永强亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人王永强以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物的行为，已构成抢劫罪。被告人王永强预谋犯罪，入户抢劫，致一人死亡一人轻伤，犯罪情节特别恶劣，犯罪后果特别严重，罪行极其严重，依法应当判处死刑。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2017）新刑终207号维持第一审以抢劫罪判处被告人王永强死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　冉　　　　　　容
审判员　艾尼瓦尔・司马义
审判员　郝　　 立　　 珠
二一八年五月二日
书记员　刘　　　　　　旭
