中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　再审被告人许建，曾用名徐建，男，1953年11月25日出生，河南省开封市人，汉族，研究生文化，原开封市货运中心和开封市凯文电脑有限公司法定代表人、开封市公路运输管理处总工程师，住开封市顺河回族区。现已服刑完毕。
　　辩护人王建，北京市东卫律师事务所律师。
　　河南省开封市禹王台区人民法院审理开封市禹王台区人民检察院指控被告人许建犯挪用公款罪一案，于2010年12月20日以（2010）禹刑初字第93号刑事判决，认定被告人许建犯挪用公款罪，判处有期徒刑六年。宣判后，许建提出上诉。河南省开封市中级人民法院于2011年6月7日以（2011）汴刑终字第51号刑事判决，撤销一审判决，改判被告人许建犯挪用公款罪，判处有期徒刑三年。许建不服，提出申诉。河南省高级人民法院于2013年1月28日以（2012）豫法刑申字第00115号通知，驳回申诉。许建遂向本院提出申诉。本院于2013年11月26日以（2013）刑监字第108号再审决定，指令北京市高级人民法院对本案进行再审。北京市高级人民法院于2014年12月3日以（2014）高刑提字第72号刑事裁定，维持河南省开封市中级人民法院（2011）汴刑终字第51号刑事判决。许建遂再次以涉案资金的使用系单位行为，并非其个人决定、使用或为谋取个人利益等为由，向本院提出申诉。本院于2017年11月15日以（2013）刑监字第00108－1号再审决定，提审本案。本院依法组成合议庭审理了本案。经过阅卷，听取许建及其辩护人的意见，决定不开庭审理。现已审理终结。
　　本院认为，原再审裁定认定被告人许建挪用公款归个人使用的事实不清，证据不足，适用法律错误。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十五条第一款、第二百二十五条第一款第(三)项和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百一十八条、第三百八十九条第一款第（四）项的规定，裁定如下：
　　一、撤销北京市高级人民法院（2014）高刑提字第72号刑事裁定；
　　二、发回河南省高级人民法院重新审判。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　张卫兵
审判员　　闫宏波
审判员　　刘妙香
二一八年二月二十七日
书记员　　赵鼎新
