中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人陈树平，男，汉族，1967年4月15日出生，河北省围场满族蒙古族自治县人，初中文化，农民，住围场满族蒙古族自治县×××乡×××村×××××号。1997年12月9日因犯抢劫罪、强奸罪被判处有期徒刑二十年，2012年9月8日刑满释放。2016年4月28日因本案被逮捕。现在押。
　　河北省承德市中级人民法院审理承德市人民检察院指控被告人陈树平犯故意杀人罪一案，于2016年12月13日以（2016）冀08刑初44号刑事附带民事判决，认定被告人陈树平犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，陈树平提出上诉。河北省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年8月17日以（2017）冀刑终86号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。审查了最高人民检察院意见。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人陈树平与被害人曹某（女，殁年47岁）均系河北省围场满族蒙古族自治县×××乡×××村村民。陈树平2012年刑满释放后与曹某同居，后因曹某提出分手，陈树平多次对曹某进行辱骂、威胁，并曾因此被行政拘留十日。陈树平要求曹某赔偿二人同居及其被行政拘留期间的花费，曹某及其家人为此支付给陈树平41000元。2016年3月28日晚，陈树平来到曹某位于×××村的居住处，二人因故发生争执，陈树平用透明胶带封堵曹某的口鼻，并用绳索勒曹某的颈部，致曹某死亡。作案后，陈树平驾驶曹某的摩托车潜逃，并将该车扔弃。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的依法扣押的被害人曹某的摩托车、从曹某指甲内提取的附着物等物证，收条、协议书、行政处罚决定书、证明被告人陈树平曾因犯罪被判处刑罚的刑事判决书、释放证明等书证，证人王某、褚某某、杨某某等的证言，尸体鉴定意见、证明前述摩托车左手把上检出陈树平所留生物性物质、曹某右手指甲内侧附着物中检出陈树平Y－STR分型的DNA鉴定意见和现场勘验、检查笔录、辨认笔录等证据证实。被告人陈树平亦曾供认。足以认定。
　　本院认为，被告人陈树平故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。陈树平仅因争执纠纷便故意杀害被害人，致被害人当场死亡，罪行极其严重，且系累犯，依法应当从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准河北省高级人民法院（2017）冀刑终86号维持第一审以故意杀人罪判处被告人陈树平死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　周　川
审判员　董世宏
审判员　储荣魁
二一八年五月二十二日
书记员　于　悦
