云南省高级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2021)云刑更443号
　　罪犯颜志东，男，1980年6月15日出生于云南省剑川县，白族，小学文化，现在云南省第三监狱服刑。
　　云南省丽江市中级人民法院于2013年12月11日作出（2013）丽中刑初字第50号刑事附带民事判决，以被告人颜志东犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，赔偿刑事附带民事诉讼原告人人民币30000元。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉，原审法院将案件移送本院核准。本院于2014年3月12日作出（2014）云高刑复字第68号刑事裁定，核准原判。裁判生效后，该犯于2014年4月21日被交付执行。本院于2016年7月13日作出（2016）云刑更1945号刑事裁定，将该犯的死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身的刑罚，减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变。减刑后，该犯服刑已满3年。执行机关云南省第三监狱于2021年3月13日将本案报请本院审理。本院于2021年3月16日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　执行机关以罪犯颜志东在死刑缓期执行期满后的服刑改造期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
　　检察机关的意见为，罪犯颜志东符合减刑条件，建议人民法院对其裁定减刑。
　　经审理查明，该犯在死刑缓期二年执行期满后的服刑改造期间，能够认罪悔罪，接受教育改造，认真遵守法律法规和监规纪律，积极参加三课学习，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬８次，十九大单项表扬１次。另查明，该犯系累犯、因故意杀人被判处死刑缓期执行刑罚的罪犯。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、原生效裁判文书、履行附带民事诉讼赔偿责任的证明材料、入监登记表、认罪悔罪书等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，该犯在执行期间，确有悔改表现，符合减刑条件，可以减刑。执行机关的减刑建议和检察机关的意见予以采纳。鉴于该犯系累犯、因故意杀人被判处死刑缓期执行刑罚的罪犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第五十七条第二款、第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　将罪犯颜志东的无期徒刑，剥夺政治权利终身的刑罚，减为有期徒刑二十五年（刑期自2021年3月24日起至2046年3月23日止），剥夺政治权利期限改为十年。
　　本裁定送达后即发生法律效力。
审 判 长　白志刚
审 判 员　杨　煜
审 判 员　何丽萍
二二一年三月二十四日
法官助理　邱学根
书 记 员　袁琳敏
