云南省高级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2021)云刑更432号
　　罪犯张学良，男，1974年4月20日出生于云南省耿马县，汉族，文盲，现在云南省文山监狱服刑。
　　云南省临沧市中级人民法院于2014年8月21日作出（2014）临中刑初字第346号刑事判决，以被告人张学良犯运输毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，被告人张学良不服，提出上诉。本院于2014年11月26日作出（2014）云高刑终字第1402号刑事裁定，驳回上诉，维持并核准原判。裁判生效后，该犯于2015年2月5日被交付执行。本院于2017年7月13日作出（2017）云刑更687号刑事裁定，将该犯的死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身的刑罚，减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变。减刑后，该犯服刑已满3年。执行机关云南省文山监狱于2021年3月15日将本案报请本院审理。本院于2021年3月16日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　执行机关以罪犯张学良在死刑缓期执行期满后的服刑改造期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
　　检察机关的意见为，罪犯张学良符合减刑条件，建议人民法院对其裁定减刑。
　　经审理查明，该犯在死刑缓期二年执行期满后的服刑改造期间，能够认罪悔罪，接受教育改造，认真遵守法律法规和监规纪律，积极参加三课学习，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬8次，十九大单项表扬1次。另查明，该犯系累犯。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、原生效裁判文书、入监登记表、认罪悔罪书等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，该犯在执行期间，确有悔改表现，符合减刑条件，可以减刑。执行机关的减刑建议和检察机关的意见予以采纳。鉴于该犯系累犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第五十七条第二款、第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
　　将罪犯张学良的无期徒刑，剥夺政治权利终身的刑罚，减为有期徒刑二十五年（刑期自2021年3月24日起至2046年3月23日止），剥夺政治权利期限改为十年。
　　本裁定送达后即发生法律效力。
审 判 长　白志刚
审 判 员　杨　煜
审 判 员　何丽萍
二二一年三月二十四日
法官助理　邱学根
书 记 员　袁琳敏
