中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人云四龙，男，汉族，1988年6月18日出生于河南省杞县，初中文化，无业，户籍地杞县XX乡XX村X组XX号，住杞县XX路XX小区XX号楼X单元XX号。2016年5月16日被逮捕。现在押。
　　河南省开封市中级人民法院审理开封市人民检察院指控被告人云四龙犯故意杀人罪、强奸罪一案，于2017年8月10日以（2017）豫02刑初15号刑事附带民事判决，认定被告人云四龙犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯强奸罪，判处有期徒刑六年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，云四龙提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年9月10日以（2017）豫刑终540号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人云四龙在河南省郑州市利用私家车非法载客。2016年4月30日11时许，被害人翟某（女，殁年27岁）在郑州东站租乘云四龙驾驶的豫B05Q68号江淮瑞风商务汽车前往河南省开封市。当日12时许，云四龙将车停在开封市金明区杏花营地界220国道与第八大街交叉口向南100余米处，在车内将翟某奸淫。云四龙怕翟某告发，遂掐扼翟某颈部致翟某机械性窒息死亡。后云四龙将翟某的尸体运至河南省杞县湖岗乡云寨村南头地里投入一机井内，并购买3袋水泥投入井中。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人云四龙的供述和指认在机井内打捞出的被害人翟某尸体，在云四龙住处地下车库扣押其作案时驾驶的豫B05Q68号江淮瑞风商务汽车，根据云四龙指认提取的翟某的手机、鞋子、挎包；全国机动车/驾驶人信息资源库查询结果、豫B05Q68车辆信息、云四龙驾驶证信息，云四龙手机通话详单及基站信息，翟某与男友微信聊天、通话记录；证人翟某甲、翟某乙、黄某、叶某某、云某甲、云某乙、云某丙、张某甲、张某乙、云某丁、侯某某等的证言；尸体鉴定意见，证实从豫B05Q68号江淮瑞风商务汽车后排右侧座椅擦拭物检出翟某的接触性脱落DNA，从提取的手机、鞋子擦拭物均检出翟某的STR分型，从翟某阴道擦拭物检出翟某和云四龙混合STR分型的DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录及监控视频等证据证实。被告人云四龙亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人云四龙违背被害妇女意志，以暴力手段奸淫妇女，其行为已构成强奸罪；恐罪行败露杀人灭口，其行为又构成故意杀人罪，应当予以依法并罚。云四龙驾车非法载客过程中强奸女乘客，又杀人灭口，抛尸灭迹，犯罪情节恶劣，后果严重，社会危害极大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准河南省高级人民法院（2017）豫刑终540号维持第一审对被告人云四龙以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以强奸罪判处有期徒刑六年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　杨占富
审判员　　洪清沪
审判员　　章晓瑜
二一八年十二月十五日
书记员　　宋莹玉
