中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人刘必强，男，汉族，1984年11月1日出生于重庆市，初中文化，农民，住重庆市合川区。2016年9月14日被逮捕。现在押。
　　重庆市第一中级人民法院审理重庆市人民检察院第一分院指控被告人刘必强犯抢劫罪一案，于2017年12月27日以（2017）渝01刑初4号刑事附带民事判决，认定被告人刘必强犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，刘必强提出上诉。重庆市高级人民法院经依法开庭审理，于2018年5月21日以（2018）渝刑终63号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2016年6月15日23时许，被告人刘必强携带塑料绑扎带前往重庆市合川区被害人李某（女，殁年37岁）家欲行盗窃。次日零时许，刘必强翻窗进入李某家二楼卧室,发现李某在卧室内睡觉，先到一楼小卖部拿走两盒玉溪烟，又到厨房取了一把菜刀后返回二楼。刘必强在二楼卧室翻寻财物时惊醒李某，遂拿出菜刀威逼，用塑料绑扎带将李捆绑并逼问出现金存放地点，后将李某挟持到卫生间并持菜刀连续猛砍李某颈部、头面部等处，致李某全身多处创口及左侧颈部血管破裂大失血当场死亡，刘必强劫取卧室抽屉内现金2300元并擦拭现场痕迹后逃离。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的证人陈某1、王某、程某、荆某、邓某、陈某2、董某、刘某等的证言；尸体鉴定意见，证实从现场储物室门把手上提取的疑似血迹检出被告人刘必强基因型的DNA鉴定意见，证实从现场一楼楼道防盗网上和一楼窗户上端空调外机上提取的指印以及二楼主卧室窗户外侧瓷砖上提取的掌印均为刘必强所留的手印鉴定意见，司法精神病鉴定意见；现场勘验、检查笔录，人身检查笔录等证据证实。被告人刘必强亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人刘必强以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。刘必强犯罪性质恶劣，具有入户抢劫、抢劫致人死亡情节，手段残忍，情节、后果严重，社会危害性大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准重庆市高级人民法院（2018）渝刑终63号维持第一审对被告人刘必强以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　董　蓓
审判员　程永生
审判员　崔祥莲
二一八年九月十一日
书记员　李雪娇
