中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
（2018）最高法刑核92539014号
　　原审被告人刘庆国，男，汉族，1978年12月16日出生于山东省莒县，初中文化，农民。因涉嫌犯抢劫罪于2009年5月22日被刑事拘留，同年6月1日被逮捕。2009年8月11日被以抢劫罪判处有期徒刑四年，并处罚金人民币三万元（已缴纳）。2011年12月20日被假释（假释考验期至2013年5月21日止）。
　　山东省莒县人民法院审理莒县人民检察院指控被告人刘庆国犯抢劫罪一案，于2009年8月11日以（2009）莒刑初字第259号刑事判决，认定被告人刘庆国犯抢劫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币三万元；被告人刘庆国作案用"力帆"二轮摩托车（前牌DC065）一辆，予以没收。在法定期限内没有上诉、抗诉。判决发生法律效力后，山东省日照市人民检察院于2010年12月6日以日检刑抗（2010）2号刑事抗诉书向日照市中级人民法院提出抗诉。2011年5月17日，日照市中级人民法院以（2011）日刑监字第7号再审决定书指令莒县人民法院另行组成合议庭对本案进行再审。2012年1月14日，莒县人民法院以（2011）莒刑再初字第2号刑事裁定中止审理。2016年11月8日，莒县人民法院以（2011）莒刑再初字第2-1号刑事裁定恢复审理。莒县人民法院于2016年12月2日以（2011）莒刑再初字第2号刑事判决，撤销该院（2009）莒刑初字第259号刑事判决中"被告人刘庆国犯抢劫罪，判处有期徒刑四年"部分，维持该院（2009）莒刑初字第259号刑事判决中"并处罚金人民币三万元"及"被告人刘庆国作案用'力帆'二轮摩托车（前牌DC065）一辆，予以没收"部分，认定原审被告人刘庆国犯抢劫罪，在法定刑以下判处有期徒刑四年。在法定期限内没有上诉、抗诉。莒县人民法院依法逐级报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核。现已复核终结。
　　经复核确认：2009年5月22日凌晨1时许，原审被告人刘庆国酒后驾驶"力帆"二轮摩托车（前牌DC065）携带手电筒等作案工具到山东省莒县长岭镇腊行村，采用爬墙入院等手段先盗窃吴某家4只鸡，后潜入被害人曹某1家欲继续偷鸡时，被曹某1发现。曹某1抓捕刘庆国，刘庆国扬言"你不放我，我杀你全家"并用拳头和手电筒击打曹某1面部，用牙齿咬曹某1右手小指，致曹某1右手小指末节部分缺失构成轻伤。后刘庆国被闻讯赶至的群众抓获并移交公安机关。
　　2009年7月24日，原审被告人刘庆国与被害人曹某1达成赔偿协议，刘庆国一次性赔偿曹某1经济损失人民币5000元并于当日履行完毕，曹某1请求人民法院对刘庆国从轻处罚。
　　上述事实，有《赔偿协议书》及收条，证人周某、杨某、吴某、史某、曹某2、曹某3的证言，被害人曹某1的陈述，法医伤情鉴定意见，现场勘查笔录、现场照片、现场方位图等证据证实。原审被告人刘庆国亦供认。足以认定。
　　本院认为，原审被告人刘庆国以非法占有为目的，在入户盗窃过程中，为抗拒抓捕而当场使用暴力，并致被害人轻伤，其行为已构成抢劫罪，属于入户抢劫。刘庆国虽不具有法定减轻处罚情节，但其系初犯、偶犯，案发后认罪态度较好；积极赔偿被害人经济损失，并取得被害人谅解，对其可在法定刑以下判处刑罚。山东省莒县人民法院再审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑法》第六十三条第二款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百三十八条的规定，裁定如下：
　　核准山东省莒县人民法院（2011）莒刑再初字第2号对原审被告人刘庆国以抢劫罪在法定刑以下判处有期徒刑四年，并处罚金人民币三万元；刘庆国作案用"力帆"二轮摩托车（前牌DC065）一辆，予以没收的刑事判决。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　董朝阳
审判员　　周　庆
审判员　　邢海莹
二一八年五月二十八日
书记员　　刘牧骅
