中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人刘凡，男，汉族，1992年10月2日出生于天津市宝坻区，大专文化，农民，住宝坻区××镇××村××区排××号。2016年7月1日被逮捕。现在押。
　　天津市第一中级人民法院审理天津市人民检察院第一分院指控被告人刘凡犯抢劫罪一案，于2017年3月31日以（2017）津01刑初6号刑事附带民事判决，认定被告人刘凡犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，刘凡提出上诉。天津市高级人民法院经依法开庭审理，于2017年10月18日以（2017）津刑终42号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
    经复核确认：
　　一、被告人刘凡因经济拮据，预谋抢劫。2016年4月22日零时许，刘凡携带一把尖刀来到天津市西青区××镇×村××里×号楼下，进入被害人张某某（男，殁年45岁）在×门××室经营的超市内，掏出尖刀威逼张某某交出钱款，张某某反抗。刘凡持刀朝张某某的胸、背部等处捅刺数刀，刺破张某某的心脏，致张某某死亡后，劫得张某某现金300余元和一台联想牌笔记本电脑及两部手机，后又将张某某手机支付宝中的109元转入自己账户。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的被告人刘凡从被害人张某某手机支付宝转款109元的转账记录等书证，证人扈某某、张某甲、庞某某、毛某某、于某某、何某某、王某等的证言，证实在张某某被害现场提取的灰尘鞋印系刘凡所穿鸿星尔克牌运动鞋右脚鞋所留的鞋印鉴定意见，尸体鉴定意见，勘验、检查笔录，指认笔录，辨认笔录等证据证实。被告人刘凡亦供认。足以认定。
　　二、2016年5月1日21时许，被告人刘凡在天津市宝坻区××大酒店门口骗乘被害人苑某某（男，殁年35岁）驾驶的冀B×××P×大众宝来汽车，行至宝坻区××镇××庄健身广场附近，刘凡掏出尖刀对苑某某实施抢劫。苑某某下车逃避，刘凡追上苑某某后，朝苑某某胸、背部等处连捅数十刀，致苑某某心脏、肺脏、肝脏被刺破失血性休克死亡。刘凡劫得苑某某现金600余元和一部白色VIVO牌手机（估价600元），驾驶苑某某的汽车（估价7.7万元）行至宝坻区潮白河大堤下滑下路基后弃车逃离。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的在被告人刘凡指认处提取的被害人苑某某的汽车坐垫等物证，证人邳某某、石某某、杨某某、徐某某、苑某、李某某、张某乙、刘某某等的证言，证实在刘凡指认处提取的其作案所穿衣服、鞋上检出苑某某基因物质的DNA鉴定意见，从苑某某汽车车身上提取一枚沾有苑某某血迹的指印系刘凡左手食指所留的指印鉴定意见，尸体鉴定意见，勘验、检查笔录，指认笔录，辨认笔录，监控录像等证据证实。被告人刘凡亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人刘凡使用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。刘凡连续抢劫作案两起，致二人死亡，抢劫数额巨大，情节、后果严重，主观恶性深，人身危险性和社会危害性极大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准天津市高级人民法院（2017）津刑终42号维持第一审以抢劫罪判处被告人刘凡死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事附带民事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　付双全
审判员　　洪清沪
审判员　　章晓瑜
二一八年四月二十三日
书记员　　白　鹏
