中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人刘晨鹏，男，汉族，1977年11月19日出生于黑龙江省哈尔滨市，大学文化，无业，户籍地哈尔滨市南岗区××胡同×-×号×单元×楼×号，住所地陕西省西安市碑林区×××小区××区×号楼×××室。2016年8月11日被逮捕。现在押。
　　陕西省西安市中级人民法院审理西安市人民检察院指控被告人刘晨鹏犯故意杀人罪、抢劫罪一案，于2018年2月9日以（2017）陕01刑初143号刑事判决，认定被告人刘晨鹏犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币十万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币十万元。宣判后，刘晨鹏提出上诉。陕西省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年7月30日以(2018)陕刑终144号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2015年初，被告人刘晨鹏失业并丧失生活来源，后产生抢劫之念。2016年6月24日17时许，刘晨鹏经预谋、伪装，携胶带等作案工具，来到陕西省西安市雁塔区×××路××××小区，趁业主用门禁卡开门之机混入该小区×号楼×单元，伺机入室抢劫。刘晨鹏发现该单元×××室防盗门未关闭，遂潜入室内，到厨房拿了一把餐刀后返回客厅，持刀威胁被害人王某1（女，殁年32岁）及其母亲刘某（被害人，殁年62岁）、婆婆苟某（被害人，殁年59岁），谎称找家里男主人有事，以稳住三人。当日23时许，在刘晨鹏的威逼下，王某1将其存有5万余元的一张中国银行卡及部分现金交给刘晨鹏，并告知交易密码。为防止被害人报警，刘晨鹏先威逼王某1用其带来的胶带将已睡着的王某1之子邓某1（被害人，殁年3岁）手脚捆绑住，再用胶带和室内床单割成的布条、从厨房找出的捆扎带将王某1及其母亲、婆婆捆绑在客厅餐椅上，并用布条等封堵住三人嘴巴。25日1时许，刘晨鹏持劫得的×××室钥匙和门禁卡将房门反锁后，到小区北门口的西安银行ATM机用王某1的中国银行卡取款18 000元。随后，刘晨鹏返回×××室，见刘某已挣开嘴上的捆绑物并试图呼救，遂从室内找出塑料袋套住刘某头面部，又用胶带从其脖子缠绕至额头，致刘某机械性窒息死亡，继而以同样手段致苟某、王某1、邓某1机械性窒息死亡。刘晨鹏将拆解下的捆绑物装入被害人家中的一个旅行包内，准备离开现场时听到王某1的女儿邓某2（被害人，殁年45天）在卧室婴儿车里大声啼哭，遂用被褥、枕头等物压在邓某2身上，致邓某2机械性窒息死亡。刘晨鹏用抹布、拖把清理完现场，带走旅行包并反锁×××室房门，于25日6时许逃离该小区。途中，刘晨鹏将捆绑物扔进路边垃圾桶内，将旅行包丢弃到西安城南客运站卫生间斜对面墙角处。当日23时27分，刘晨鹏持王某1的中国银行卡在中国银行大明宫支行ATM机取款20 000元。26日23时29分，刘晨鹏又持该卡在中国银行唐都医院支行取款12 500元。次日，刘晨鹏将4 000元赃款存入其名下建设银行账户。案发后，侦查人员在刘晨鹏住所地及其岳父家中查获赃款3万余元。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从案发现场提取的捆扎带、被害人王某1等人的手机及戒指、从被告人刘晨鹏处提取的手机、现金3万余元及银行卡等物品，手机短信截图、银行账户交易明细、小区门禁信息报表、手机数据恢复信息、证实从王某1银行卡取出的百元面额现金中有28张存入刘晨鹏银行账户的人民币冠字号清单，证人王某2、谢某、张某1、韩某、马某、邓某3、孙某、魏某、程某、张某2等的证言，证实从捆扎带擦拭物中检出不排除含有刘晨鹏的基因分型的DNA鉴定意见，现场勘验、检查、辨认笔录和案发小区、银行监控视频等证据证实。被告人刘晨鹏亦曾供认。足以认定。
　　本院认为，被告人刘晨鹏以非法占有为目的，采取暴力手段劫取被害人财物，其行为已构成抢劫罪；抢劫后为灭口故意非法剥夺被害人生命，其行为又构成故意杀人罪。刘晨鹏入户抢劫，抢劫财物数额巨大，为防止罪行败露又杀死一家五口，其中一名被害人系年仅3岁的幼童，一名被害人系出生仅45天的婴儿，犯罪情节特别恶劣，犯罪手段极其残忍，主观恶性极深，社会危害极大，后果和罪行极其严重，应依法惩处。对刘晨鹏所犯数罪，应依法并罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准陕西省高级人民法院(2018)陕刑终144号维持第一审对被告人刘晨鹏以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以抢劫罪判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币十万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币十万元的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　许永俊
审判员　　李晓光
审判员　　曾　琳
二一八年十二月三十日
书记员　　陈　双
