中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人吴泽青，男，汉族，1985年3月7日出生于湖北省公安县，小学文化，农民，户籍地公安县××镇××村××组×号。2007年9月21日因犯盗窃罪被判处有期徒刑十四年，经减刑于2015年10月16日刑满释放。2016年7月14日因本案被逮捕。现在押。
　　河北省保定市中级人民法院审理保定市人民检察院指控被告人吴泽青犯绑架罪、抢劫罪、盗窃罪一案，于2017年5月23日以（2017）冀06刑初48号刑事附带民事判决，认定被告人吴泽青犯绑架罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯抢劫罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币一万元；犯盗窃罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，吴泽青提出上诉。河北省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年12月14日以（2017）冀刑终395号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
经复核确认：
　　一、关于绑架事实
　　2016年6月4日晚，被告人吴泽青与同案被告人任建发、马世华、邓春林（均已判刑）欲对河北省唐县倒马关乡一加油站实施抢劫，因加油站内人多未敢动手，吴泽青遂提议绑架其认识的被害人马某甲（殁年58岁）。6月5日凌晨吴泽青等四人驾车来到唐县黄石口乡司里村马某甲家，翻墙入院进入室内。四人持事先准备的电警棍、钢珠枪威胁，用胶带捆绑控制住马某甲，劫取马某甲家白酒（价值648元）、木雕、香烟、唐河石、保险柜、银行卡以及现金1000元等财物，并将马某甲挟持至河北省涞源县留家庄乡伊家铺村山区。吴泽青逼迫马某甲说出银行卡密码后，与任建发驾车到河北省保定市满城区，由吴泽青持马某甲银行卡在自动取款机上取款31100元。6月6日1时许，吴泽青使用事先准备的手机卡拨打马某甲亲属的电话索要赎金60万元，后又指挥任建发、马世华、邓春林使用塑料袋蒙头、胶带缠头颈部的手段致马某甲窒息死亡，并一起将马某甲尸体就地掩埋后逃离。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据同案被告人任建发指认找到的被害人马某甲尸体及提取的赃物保险柜，从任建发处扣押的作案工具轿车及赃物白酒和唐河石等物证；银行明细账单查询清单、银行交易对账单、手机通话清单等书证；证人马某乙、马某丙、李某甲、徐某甲、郄某某、张某甲等的证言；尸体鉴定意见，DNA鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录，指认笔录，辨认笔录；银行监控录像和同案被告人任建发、马世华、邓春林的供述等证据证实。被告人吴泽青亦供认。足以认定。
　　二、关于抢劫事实
　　2015年12月15日1时45分许，被告人吴泽青纠集马辉超、马坚龙、王小东（另案处理，均已判刑）驾驶面包车来到河北省涞源县银坊镇玉皇庵村附近康庄子一家养羊场，控制住看守羊圈的刘某某及其儿子任某甲，劫取山羊19只（共计价值16770元），后通过任八月（另案处理，已判刑）卖给李志子（另案处理，已判刑）。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的证人任某乙、张某乙、赵某某等的证言，被害人刘某某、任某甲的陈述，价格鉴定意见，现场勘验、检查笔录和另案处理的同案犯马辉超、马坚龙、王小东、任八月、李志子的供述等证据证实。被告人吴泽青亦供认。足以认定。
　　三、关于盗窃事实
　　2016年5月19日晚，被告人吴泽青与同案被告人任建发、马世华、邓春林到湖北省当阳市玉泉集镇，从李某乙经营的全网通手机店内窃得手机37部和自拍杆、数据线、充电宝等，共计价值约3万元。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的证人张某丙、徐某乙等的证言，被害人李某乙的陈述，价格鉴定意见，现场勘验、检查笔录和同案被告人任建发、马世华、邓春林的供述等证据证实。被告人吴泽青亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人吴泽青结伙以勒索财物为目的绑架他人，其行为已构成绑架罪；采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪；秘密窃取他人财物数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法予以并罚。吴泽青结伙连续实施绑架、抢劫、盗窃犯罪，均起组织、策划、指挥作用，是罪责最为突出的主犯，且系累犯，主观恶性深，人身危险性大，应依法从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准河北省高级人民法院（2017）冀刑终395号维持第一审对被告人吴泽青以绑架罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以抢劫罪判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币一万元；以盗窃罪判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事附带民事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　白继明
审判员　　陆世慈
审判员　　张　剑
二一八年八月七日
书记员　　郭雪雯
