中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人吴泽良，男，汉族，1989年4月11日出生于福建省光泽县，小学文化，农民，户籍地光泽县××乡××村××××号，暂住地光泽县××镇××路××巷××号。2016年6月8日被逮捕。现在押。
　　福建省南平市中级人民法院审理南平市人民检察院指控被告人吴泽良犯抢劫罪、故意杀人罪一案，于2017年5月9日以（2017）闽07刑初6号刑事附带民事判决，认定被告人吴泽良犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，吴泽良提出上诉。福建省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年12月13日以（2017）闽刑终157号刑事判决，维持原审对被告人吴泽良的定罪量刑部分，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2016年5月23日晚，被告人吴泽良骑电动车至福建省光泽县××镇××路××公园闲逛，21时许下至河岸边看被害人蔡某（男，殁年39岁）钓鱼并与之聊天，其间因想到自己经济拮据，产生劫财之念。22时20分许，吴泽良乘蔡某蹲下收拾渔具之机，持下河岸时从公园在建观景栈道上捡拾的螺纹钢击打蔡的头部数下，致其倒地不动，随后劫得蔡的现金80余元、OPPOR7sm型手机（价值2160元），并将蔡的钱包、渔具以及作案工具螺纹钢等物品丢入河中。吴泽良恐被人发现，将蔡某推入河中，致其在头部受钝性外力作用造成重度颅脑损伤后溺水死亡。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的在案发地水域下游发现的被害人蔡某的尸体、从被告人吴泽良母亲黄某处提取的赃物手机、从吴泽良租住处共用天台提取的其作案所穿上衣、鞋子以及根据其供述提取的作案工具螺纹钢等物证或物证的照片，路面监控视频截图及制作说明、购买手机发票和手机盒的照片，证人陈某、张某、黄某等的证言，尸体鉴定意见、价格鉴定意见、证实蔡某身份以及从上述上衣、左脚鞋子上提取的血迹均系蔡某所留的DNA鉴定意见，现场勘验、检查、指认、辨认笔录，网吧监控视频等证据证实。被告人吴泽良亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人吴泽良以非法占有为目的，采取暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。吴泽良为劫取财物，持螺纹钢多次击打被害人头部，为掩盖罪行又将被害人推入河中，致其死亡，犯罪情节恶劣，手段残忍，社会危害大，罪行极其严重，应依法惩处。第一审、第二审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准福建省高级人民法院（2017）闽刑终157号维持第一审以抢劫罪判处被告人吴泽良死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事判决。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　李　波
审判员　李静然
审判员　王　|
二一八年四月八日
书记员　王　田
