中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人图尔荪・克热木，男，维吾尔族，1976年4月5日出生于新疆维吾尔自治区麦盖提县，初中文化，农民，住麦盖提县尕孜库勒乡。2006年8月15日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑四年，2010年5月18日刑满释放。2016年3月1日因本案被逮捕。现在押。
　　新疆维吾尔自治区喀什地区中级人民法院审理新疆维吾尔自治区人民检察院喀什分院指控被告人图尔荪・克热木犯故意杀人罪一案，于2016年8月9日以（2016）新31刑初140号刑事判决，认定被告人图尔荪・克热木犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，图尔荪・克热木提出上诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院经依法开庭审理，于2017年6月6日以（2016）新刑终368号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人图尔荪・克热木因其妻佐某提出离婚，产生报复恶念。2016年2月5日12时30分许，图尔荪・克热木持刀闯入佐某位于新疆维吾尔自治区麦盖提县克孜勒阿瓦提乡的娘家，欲刺其妻未逞，遂追刺其妻妹阿某（被害人，殁年23岁）背部、肩部数刀，致其因心脏、双肺破裂，大量出血死亡。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人图尔荪・克热木处提取的刀子、衣服、鞋子等物证；刑事判决书及释放证明书等书证；证人佐某、艾某的证言；从刀子和衣服、鞋子上检出被害人阿某血迹的DNA鉴定意见，尸体鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人图尔荪・克热木亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人图尔荪・克热木故意持刀捅刺他人身体要害部位，其行为已构成故意杀人罪。本案虽因婚姻家庭纠纷引发，但图尔荪・克热木报复杀人，在捅刺妻子未遂情况下，又滥杀无辜，犯罪情节恶劣，罪行极其严重，且有暴力犯罪前科，主观恶性深，社会危害性大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2016）新刑终368号维持第一审对被告人图尔荪・克热木以故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　冉　　　　　　容
审判员　艾尼瓦尔・司马义
审判员　郝　　 立　　 珠
二一八年六月十九日
书记员　刘　　　　　　旭
