中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人姜玉军，男，汉族，1960年8月10日出生于辽宁省抚顺市，初中文化，劳务人员，住××市××区××路××号楼×单元××室。1986年9月16日因犯盗窃罪被判处有期徒刑三年；1991年6月28日因犯惯窃罪被判处有期徒刑十年；2000年6月29日因犯抢劫罪被判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币二千元，2011年12月23日经减刑释放。2016年7月8日因本案被逮捕。现在押。
　　辽宁省抚顺市中级人民法院审理抚顺市人民检察院指控被告人姜玉军犯故意杀人罪一案，于2017年6月15日以（2017）辽04刑初14号刑事判决，认定被告人姜玉军犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。在法定期限内没有上诉、抗诉。辽宁省高级人民法院经依法复核，于2017年12月11日以（2017）辽刑核63755193号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2016年6月中旬，被告人姜玉军到辽宁省清原满族自治县大孤家镇王小堡村大鹿圈沟矿井务工，后因被害人梁某某（殁年42岁）安排、挑剔其工作，对梁某某心怀怨恨。同年6月26日，矿井其他工人外出，梁某某让姜玉军代为完成他人工作，姜玉军遂心生报复之念。当日12时许，姜玉军在矿工居住的棚屋内，趁梁某某不备，持木棒击打梁某某头部致梁某某倒地，后持木棒连续击打梁某某头部，又拿绳索系在梁某某颈部，将梁某某拖拽至一废弃矿井边，捡拾一编织袋石块捆绑在梁某某身上，将梁某某推入井中，致梁某某因重度颅脑损伤合并机械性窒息而死亡。
　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的根据被告人姜玉军供述从废弃矿井中打捞出被害人梁某某尸体，根据姜玉军指认提取的其作案所用木棒、作案时所穿裤子等物证；通话记录等书证；证人王某某、宋某某、孙某某、李某、陈某某等的证言；尸体鉴定意见，DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录，指认、辨认笔录等证据证实。被告人姜玉军亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人姜玉军故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。犯罪情节恶劣，后果严重，且系累犯，应依法从重处罚。原审判决、辽宁省高级人民法院复核审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准辽宁省高级人民法院（2017）辽刑核63755193号同意原审以故意杀人罪判处被告人姜玉军死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　李　俊
审判员　何春燕
审判员　汪　雷
二一八年三月三十日
书记员　霍亚光
