中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人宋志，男，汉族，l992年7月25日出生于四川省珙县，小学文化，务工，户籍地珙县××××乡××村×组××号，暂住地广东省佛山市顺德区××街道××街××号出租屋。2016年12月15日被逮捕。现在押。
　　广东省佛山市中级人民法院审理佛山市人民检察院指控被告人宋志犯故意杀人罪一案，于2017年5月24日以（2017）粤06刑初38号刑事判决，认定被告人宋志犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，宋志提出上诉。广东省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年12月15日以（2017)粤刑终1117号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人宋志与被害人张某甲（女，殁年19岁）自2011年开始谈恋爱，期间二人曾分手又复合。2015年1月22日2时许，宋志与张某甲在租住处广东省佛山市顺德区××街道××村××大街×巷××号×××房因张某甲怀孕之事发生争执、扭打，宋志扼张某甲颈部，致张某甲当场死亡。后宋志将张某甲尸体肢解、抛尸。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人宋志的指认提取的被害人张某甲的头颅骨等物证，房屋租赁登记资料、行政处罚决定书等书证，证人宋某某、黄某、张某乙等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录和电子数据等证据证实。被告人宋志亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人宋志故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。宋志因女友张某甲怀孕之事，与张某甲发生争吵并将张某甲杀死，后为掩盖罪行分尸、抛尸，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准广东省高级人民法院（2017)粤刑终1117号维持第一审以故意杀人罪判处被告人宋志死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　敖卫春
审判员　　吕梅青
审判员　　鹿素勋
二一八年六月十四日
书记员　　杜　梦
