中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人张义合，男，汉族，1956年10月4日出生于河北省安平县，小学文化，农民，住安平县××镇×××村×区××号。2017年5月27日被逮捕。现在押。
　　河北省衡水市中级人民法院审理衡水市人民检察院指控被告人张义合犯故意杀人罪一案，于2017年12月12日以（2017）冀11刑初32号刑事判决，认定被告人张义合犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，张义合提出上诉。河北省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年9月8日以（2018）冀刑终148号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人张义合曾向同事高某某（被害人，女，殁年58岁）借款一万元。2016年11月，高某某以儿子结婚买房为由，多次向张义合索要欠款，张义合心生不满，遂生杀机，并选择作案地点、准备作案工具。同年12月11日晚，张义合驾驶摩托车将高某某带至河北省安平县×××××村北小树林内，持随身携带的单刃尖刀采取割颈、砍头的方式，致高某某失血性休克死亡，并将尸体拖至小树林西侧大坑内掩埋。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人张义合指认提取的被害人高某某的尸体等物证，通话详单等书证，证人郗某某、武某某、孙某某等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录，辨认笔录，监控录像及截图等证据证实。被告人张义合曾供认。足以认定。
　　本院认为，被告人张义合故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。张义合向被害人借款后，因被害人多次向其索要欠款而预谋行凶，持刀杀人并埋尸灭迹，犯罪情节恶劣，手段残忍，后果严重，罪行极其严重，应依法惩处。张义合在复核阶段否认杀人事实，与本案证据不符，不能成立。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准河北省高级人民法院（2018）冀刑终148号维持第一审以故意杀人罪判处被告人张义合死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　姜永义
审判员　　陈学勇
审判员　　王尚明
二一八年十二月十七日
书记员　　李依[
