江西省高级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2021）赣刑更219号
　　罪犯张坚，男，1977年3月21日出生，汉族，江西省吉安市人，初中文化。现在江西省豫章监狱服刑。
　　江西省吉安市中级人民法院于2019年3月19日作出（2019）赣08刑初2号刑事判决，认定被告人张坚犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产人民币10万元。判决发生法律效力后交付执行。执行机关江西省豫章监狱于2021年7月23日提出减刑建议书，经江西省监狱管理局审核后，报请本院审理。本院于2021年8月23日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
　　执行机关以罪犯张坚在无期徒刑服刑改造期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
　　经审理查明，罪犯张坚在服刑期间，能认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加劳动改造和各项学习，完成生产任务较好。2019年05月至2021年04月，获得监狱考核表扬4个。2021年9月履行了财产性判项10万元。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、罚没款电子发票等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为，该犯在执行期间，确有悔改表现，符合减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第五十七条第二款、第七十八条第一款、第八十条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第八条的规定，裁定如下：
　　将罪犯张坚的无期徒刑，剥夺政治权利终身的刑罚，减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利九年。
　　（刑期从本裁定减刑之日起计算。即自二二一年九月十八日起至二四三年九月十七日止。）
　　本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　　李振峰
审判员　　李　彬
审判员　　江都颖
二二一年九月十八日
书记员　　万　俊
