中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人张敏合，男，汉族，1963年7月15日出生于陕西省周至县，小学文化，农民，住周至县××镇××村第×村民小组×巷×号。1985年4月27日因犯惯窃罪被判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年。1996年3月21日因犯破坏通讯设备罪被判处有期徒刑五年，2000年1月12日被假释，假释考验期限至2000年1月20日。2008年8月27日因犯盗窃罪被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。2015年7月27日因本案被逮捕。现在押。
　　河南省郑州市中级人民法院审理郑州市人民检察院指控被告人张敏合犯抢劫罪一案，于2016年6月17日以（2015）郑刑一初字第63号刑事判决，认定被告人张敏合犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，张敏合提出上诉，郑州市人民检察院对同案被告人提出抗诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年1月30日以（2016）豫刑终539号刑事判决，驳回张敏合的上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人张敏合假释出狱后与同案被告人张巧娥（女，已判刑）姘居。因经济拮据，张巧娥指使张敏合到河南省中牟县三官庙乡后段村开诊所的杜某甲（被害人，殁年59岁）家劫财。张敏合即纠集狱友余兵团（在逃）于2000年底从陕西省周至县乘车到中牟县三官庙乡后段村，以看病为名进入杜某甲的诊所，查看情况后离开。数月后，张敏合又纠集余兵团、刘应周（同案被告人，已判刑），于2001年3月15日21时许来到后段村，携带两把橡皮锤翻墙进入杜某甲诊所院内，闯入卧室后，三人分别持橡皮锤和杜某甲家的斧子、木凳等，朝杜某甲、杜的妻子袁某某（被害人，殁年61岁）头部等处猛砸，致杜某甲、袁某某二人因颅脑损伤而死亡。三人劫得现金1500余元，驾驶杜某甲家的摩托车逃离。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的在现场提取的两把断柄橡皮锤、一把铁斧、木凳碎片等物证，证人杜某乙、李某某、王某某、段某某、张某等的证言，证实在现场提取的指纹为同案被告人刘应周左手环指所留的手印鉴定意见、尸体鉴定意见，现场勘验、检查笔录，辨认笔录，同案被告人刘应周、张巧娥的供述等证据证实。被告人张敏合亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人张敏合以非法占有为目的，结伙使用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。犯罪性质恶劣，具有入户抢劫、抢劫致二人死亡的严重情节，系共同犯罪中地位、作用最为突出的主犯，且系累犯，主观恶性深，人身危险性大，应依法从重处罚。第一审判决、第二审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，对张敏合的量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准河南省高级人民法院（2016）豫刑终539号维持第一审以抢劫罪判处被告人张敏合死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事判决。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　付双全
审判员　　洪清沪
审判员　　章晓瑜
二一八年五月二十九日
书记员　　白　鹏
