中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人张磊，男，汉族，1984年3月3日出生于新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市，住乌鲁木齐市经济技术开发区，大专文化。2016年11月22日因涉嫌犯故意杀人罪被逮捕。现在押。
　　新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院审理乌鲁木齐市人民检察院指控被告人张磊犯故意杀人罪一案，于2017年5月19日以（2017）新01刑初69号刑事附带民事判决，认定被告人张磊犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，张磊提出上诉。新疆维吾尔自治区高级人民院经依法开庭审理，于2018年1月2日以（2017）新刑终266号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人张磊因炒股亏损，蓄意绑架，遂购买了铁链、射钉弹及手铐等工具，并将其持有的射钉枪加装了消音器、精密管等设备。2016年10月15日，张磊持改装过的射钉枪在新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市东山公墓附近偏僻处试枪后，搭乘被害人台某（殁年34岁）驾驶的轿车返回至乌鲁木齐市天山区新泉街处，二人因琐事发生争执。张磊遂持射钉枪射击台某头部致其当场死亡后逃离现场。经鉴定：被害人台某系火器伤致颅脑损伤死亡。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人张磊住处提取其作案时所穿的运动裤，从张磊指认地点提取的射钉枪、铁链、射钉弹、手铐等，从被害人台某遇害车辆后座上提取的捆扎带等物证；证人赵某、吐某的证言；尸体鉴定意见，改制射钉枪被认定为枪支的痕迹检验鉴定意见，从运动裤和射钉枪枪管顶部的可疑斑迹中检出台某的STR分型、从捆扎带和射钉枪枪身擦拭物中检出张磊的STR分型的DNA鉴定意见，从台某太阳穴枪弹创入射口处、张磊左右手虎口部位、射钉枪枪管内及枪身上检出射击残留成分以及张磊左右手上的白色物质与射钉枪上的白色物质无机成分一致的理化检验鉴定意见；现场勘验、检查笔录，电子物证勘验报告，搜查笔录，提取笔录，辨认、指认笔录及照片；监控视频资料等证据证实。被告人张磊亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人张磊因琐事持枪射击他人头部，故意剥夺他人生命的行为构成故意杀人罪。本案虽因琐事引发，但被害人并无过错，张磊动辄持枪杀人，改制枪支预谋绑架，主观恶性极深，人身危险性极大，犯罪情节特别恶劣，罪行极其严重，依法应当判处死刑。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2017）新刑终266号维持第一审以故意杀人罪判处张磊死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　冉　　　　　　容
审判员　艾尼瓦尔・司马义
审判员　郝　　 立　　 珠
二一八年四月二十五日
书记员　刘　　　　　　旭
