中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人彭伟，男，汉族，1983年12月22日出生于山西省原平市，小学文化，农民，住原平市××镇×××村×××号。2017年3月1日被逮捕。现在押。
　　山西省忻州市中级人民法院审理忻州市人民检察院指控被告人彭伟犯抢劫罪一案，于2017年9月7日以（2017）晋09刑初50号刑事附带民事判决，认定被告人彭伟犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，彭伟提出上诉。山西省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年4月9日以（2017）晋刑终374号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人彭伟提议与同案被告人徐彦飞（已判刑）共谋抢劫，并确定家住山西省原平市××镇×××村的被害人杜某甲（殁年66岁）为抢劫目标。为便于作案，徐彦飞出资并由彭伟购买了一辆二手捷达轿车，二人又准备了头套等工具。2017年1月22日晚，彭伟、徐彦飞驾车前往杜某甲家伺机作案未果。次日傍晚，二人再次驾车前往杜某甲家，见大门未锁，彭伟、徐彦飞即戴上头套、手套进入院内。彭伟从院子拾了根电线，同时持其随身携带的单刃尖刀欲进入屋内，徐彦飞阻止彭伟持刀并将该刀放到屋外的窗台上。徐彦飞先进入屋内，彭伟又拿起放在窗台上的尖刀后进屋。正在屋内的杜某甲见状大喊并反抗，彭伟持刀捅刺杜某甲腹部、腿部，杜某甲进行搏斗，从彭伟手中夺下刀扎伤彭伟右大腿，还划伤徐彦飞左大腿，后彭伟又将尖刀夺回。彭伟持刀与徐彦飞控制住杜某甲，彭伟又用电线将杜双手反绑，由徐彦飞看守。彭伟翻找财物未果，又在地上撒下面粉掩盖脚印，后与徐彦飞一同逃离现场。杜某甲因创伤性失血性休克死亡。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从案发现场即被害人杜某甲家提取的半个苹果上检出被告人彭伟的生物物质，从作案所用的捷达车内提取彭伟、同案被告人徐彦飞所留的烟蒂、矿泉水瓶，根据彭伟指认从其家中提取其作案所穿的上衣及上衣右袖口处检出包含杜某甲生物物质的混合斑迹，从彭伟家羊圈提取其作案所用的单刃尖刀及刀刃上检出包含杜某甲生物物质的混合斑迹；医院处方笺，手机通话清单，入所健康检查登记表；证人王某甲、王某乙、杜某乙、彭某某、张某某、王某、李某某、樊某某、杨某某、韩某某等的证言；尸体鉴定意见，DNA鉴定意见，遗传关系鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录和同案被告人徐彦飞的供述等证据证实。被告人彭伟亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人彭伟结伙以暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。具有入户抢劫和抢劫致人死亡的严重情节，犯罪性质恶劣，情节、后果严重，社会危害极大，系共同犯罪中地位、作用突出的主犯，应依法予以惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准山西省高级人民法院（2017）晋刑终374号维持第一审以抢劫罪判处被告人彭伟死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事附带民事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　王军强
审判员　　李剑|
审判员　　张建英
二一八年七月十八日
书记员　　林怡
