中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人徐川云，男，汉族，1982年11月1日出生于四川省岳池县，小学文化，农民，住岳池县××镇。2015年7月24日被逮捕。现在押。
　　四川省广安市中级人民法院审理广安市人民检察院指控被告人徐川云犯故意杀人罪、强奸罪、诈骗罪一案，于2016年6月20日以（2016）川16刑初15号刑事附带民事判决，认定被告人徐川云犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯强奸罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利一年；犯诈骗罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五千元。宣判后，徐川云提出上诉。四川省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年12月21日以（2016）川刑终602号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
经复核确认：
　　关于故意杀人、强奸事实
　　2015年7月6日20时许，被告人徐川云在四川省岳池县石垭镇华龙超市附近遇到被害人李某1（女，殁年10岁），即产生奸淫犯意，遂谎称系李某1的亲戚骗李某1随其去取礼物。徐川云带李某1乘车、步行至岳池县九龙镇五里牌村村级公路，强行对李某1实施奸淫，后又将李某1抱至五里牌村村民康某的拆迁房废墟处多次奸淫。期间，李某1持石块反抗，徐川云即持混凝土块猛击李某1头部数下，最终致李某1死亡。徐川云作案后逃离现场。经鉴定，李某1符合严重颅脑损伤死亡。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人徐川云的供述和指认提取的被害人李某1的手机等物证；证人杨某、贺某、林某、秦某等的证言；尸体鉴定意见，活体检验笔录，证明被害人身份的DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录，电子证物检查笔录，辨认笔录；监控视频及截图等证据证实。被告人徐川云亦供认。足以认定。
　　关于诈骗事实
　　2015年7月2日11时许，被告人徐川云在四川省岳池县九龙镇×××号门市，与被害人李某2攀谈并骗取信任，后以借车运桶装矿泉水为由，骗走李某2的"迪申"牌电动三轮车（价值5 684元），以1 300元的价格销赃。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人徐川云供述和指认提取的被骗电动三轮车等物证；证人章某等的证言；被害人李某2的陈述；价格鉴定意见及辨认笔录等证据证实。被告人徐川云亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人徐川云采用暴力手段奸淫幼女，并将被害人杀害，其行为已分别构成故意杀人罪、强奸罪；还骗取他人数额较大的财物，其行为又构成诈骗罪，应依法予以并罚。强奸、杀害幼女，犯罪性质恶劣，情节、后果严重，社会危害大，还实施诈骗犯罪，主观恶性深，均应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准四川省高级人民法院（2016）川刑终602号维持第一审对被告人徐川云以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以强奸罪判处有期徒刑十年，剥夺政治权利一年；以诈骗罪判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五千元的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　林红英
审判员　　杨辉辉
审判员　　冯　姗
二一八年十一月十三日
书记员　　马　森
