中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人李文彬，男，汉族，1987年9月28日出生于河南省漯河市，中专文化，农民，住漯河市召陵区XX镇XX村XX组XX号。2016年4月26日被逮捕。现在押。
　　河南省漯河市中级人民法院审理漯河市人民检察院指控被告人李文彬犯故意杀人罪一案，于2017年6月23日以（2016）豫11刑初23号刑事附带民事判决，认定被告人李文彬犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，李文彬提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年5月28日以（2017）豫刑终414号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人，听取了辩护律师意见。现已复核终结。
　　经复核确认：2016年3月19日15时40分许，被告人李文彬驾车与同村的沈某某到河南省漯河市召陵区淞江东路中石化加油站内加油时插队，排队等候加油的被害人路某某（殁年29岁）及妻子吕某甲（被害人，时年27岁）、岳父吕某乙（被害人，时年49岁）见此不满，吕某乙予以阻止，沈某某与吕某乙相互推搡。李文彬从驾驶座下车，亦推搡吕某乙，双方发生冲突。在场人员将双方拉开后，李文彬与吕某乙又发生争执，李文彬即持随身携带的单刃折叠刀捅刺吕某乙。路某某上前制止，李文彬持刀朝路某某胸腹部捅刺；又捅刺路某某妻子吕某甲后，不顾他人阻拦，驾车加速逃离。路某某经送医院抢救无效，于同月27日因多器官功能衰竭死亡。吕某乙、吕某甲的损伤程度为轻微伤。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从李文彬身上查获的沾有被害人血迹的作案凶器折叠刀，医院救治病历，现场目击证人吕某丙、王某某、闫某某、黄某某、沈某某的证言，被害人吕某乙、吕某甲的陈述，尸体鉴定意见、活体鉴定意见、DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录和加油站监控录像等证据证实。被告人李文彬亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人李文彬故意非法剥夺他人生命，其行为构成故意杀人罪。李文彬在加油站插队加油，违反公德，遭指责、制止后，竟持刀行凶，致人死亡，情节、后果严重，社会危害大，应依法予以惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准河南省高级人民法院（2017）豫刑终414号维持第一审以故意杀人罪判处被告人李文彬死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　罗　勋
审判员　李剑|
审判员　张建英
二一八年十一月二十八日
书记员　杜文琳
