中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人杨天鹏，男，汉族，1994年11月30日出生于新疆维吾尔自治区裕民县，大专文化，裕民县哈拉布拉镇政府人力资源和社会保障所公益性岗位职工，户籍地裕民县哈拉布拉镇，住裕民县。2016年4月12日被逮捕。现在押。
　　新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州塔城地区中级人民法院审理伊犁哈萨克自治州人民检察院塔城分院指控被告人杨天鹏犯故意杀人罪一案，于2017年1月20日以（2016）新42刑初14号刑事判决，认定被告人杨天鹏犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，杨天鹏提出上诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院经依法开庭审理，于2018年2月28日以（2017）新刑终124号刑事裁定驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人，听取了辩护律师意见。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人杨天鹏在承揽房屋装修工程过程中，产生杀害被害人沙某（女，殁年43岁）变卖其房屋的恶念。2016年3月19日凌晨1时许，杨天鹏以商谈装修事宜为由，进入新疆维吾尔自治区裕民县东方花苑小区沙某的房屋内，趁其不备，用屋内电源线勒其颈部，致其机械性窒息死亡，将尸体藏匿于该屋地下室，后用电动车移至裕民县161团共建小区藏匿；同月21日12时许，又用摩托车将尸体转移至裕民县161团公墓其事先挖好的土坑内掩埋。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从作案现场提取到的烟蒂数枚，被告人杨天鹏归案时从其身上提取到被害人沙某的手机，根据其指认找到被害人尸体、埋尸用的铁锹等，根据其供述从其家、其女友等处提取到被害人的床上用品、银行卡、电动车、钥匙等物证；出售房屋信息的手机微信照片、银行卡交易记录等书证；证人赛某、岳某、吴某、陈某、许某、杨某、张某等的证言；尸体鉴定意见，从烟蒂上检出杨天鹏DNA的鉴定意见；监控视听资料等证据证实。被告人杨天鹏亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人杨天鹏为侵占他人财产，故意非法剥夺他人生命的行为已构成故意杀人罪。杨天鹏虽坦白认罪，有悔罪表现，但犯罪动机卑劣，罪行极其严重，不足以对其从轻处罚，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2017）新刑终124号维持第一审以故意杀人罪判处被告人杨天鹏死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　冉　　　　　　容
审判员　艾尼瓦尔・司马义
审判员　郝　　 立　　 珠
二一八年八月二十四日
书记员　刘　　　　　　旭
