中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人杨辉，男，汉族，1987年6月25日出生于河南省兰考县，初中文化，农民，住兰考县××镇××街××号。2016年6月25日被逮捕。现在押。
　　河南省开封市中级人民法院审理开封市人民检察院指控被告人杨辉犯故意杀人罪一案，于2017年11月24日以（2017）豫02刑初9号刑事附带民事判决，认定被告人杨辉犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，杨辉提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年9月11日以（2018）豫刑终47号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2015年6月1日，被告人杨辉与妻子杨某某离婚，但二人仍在一起生活，并有复婚之念。2016年4月，杨某某与被害人朱某某（殁年45岁）等人合伙经营饭店。饭店开业后朱某某频繁和杨某某电话联系，杨辉认为朱某某的行为对二人复婚有影响，对朱某某产生不满。同年6月12日晚，杨辉酒后到河南省兰考县××镇××路东段龙成娱乐KTV（以下简称KTV）寻找朱某某。22时许，杨辉与朱某某在KTV门口见面发生争执，杨辉持随身携带的单刃刀捅刺朱某某数刀。朱某某的朋友祝某某（被害人，殁年28岁）见状从旁边装修工地取一把铁锹拍打杨辉，杨辉持刀与祝某某对打并捅伤祝某某。祝某某将杨辉拍倒在地后，扔下铁锹与朱某某离开，杨辉站起持铁锹和单刃刀追撵，在KTV门口西侧的海天颐纳米汗蒸美容会所门前将朱某某打倒，并连刺数十刀，致朱某某急性大出血死亡。祝某某走到KTV门口西侧倒地，因心脏破裂致急性心包填塞抢救无效死亡。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从现场提取的刀柄上沾有被害人朱某某、祝某某混合STR分型、刀刃上沾有朱某某血迹的作案工具单刃刀及沾有朱某某血迹的作案工具铁锹；手机通话记录、婚姻登记处证明信；目击证人曹某某、宋某某、孟某某及证人马某某、范某、霍某某、杜某甲、杨某、杨某某、杜某乙、刘某、刘某某、黄某甲、惠某某、黄某乙、黄某丙、李某的证言；尸体鉴定意见，活体鉴定意见，证实从被告人杨辉手、脸部、作案所穿短袖上检出朱某某血迹的DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录；记录案发过程的现场监控视频等证据证实。被告人杨辉亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人杨辉故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。杨辉因不满他人经常打电话骚扰其前妻，持械泄愤行凶，致二人死亡，犯罪情节、后果特别严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准河南省高级人民法院（2018）豫刑终47号维持第一审以故意杀人罪判处被告人杨辉死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　杨占富
审判员　　洪清沪
审判员　　章晓瑜
二一八年十二月十二日
书记员　　宋莹玉
