中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人林芳元，男，汉族，1975年1月5日出生于贵州省绥阳县，初中文化，农民，住绥阳县坪乐乡。2015年12月3日被逮捕。现在押。
　　贵州省遵义市中级人民法院审理遵义市人民检察院指控被告人林芳元犯抢劫罪一案，于2016年10月26日以（2016）黔03刑初51号刑事附带民事判决，认定被告人林芳元犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，林芳元提出上诉。贵州省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年10月27日以（2017）黔刑终85号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人林芳元预谋抢劫乘坐非法营运车辆的乘客。2015年11月17日14时许，林芳元驾驶五菱面包车在贵州省绥阳县县城寻找作案目标，在黎苑小区附近路边发现欲租车的被害人骆某1（殁年28岁）。二人谈好价格后，林芳元搭载骆某1往绥阳县旺草镇方向行驶。当行至老207省道绥阳县洋川镇团山村吴家堡组"大湾子"（地名）处时，林芳元借故停车，趁骆某1不备在该车第二排座位处持羊角锤猛击坐在副驾驶位置的骆某1头部数下，又用橡皮筋猛勒骆某1颈部直至骆死亡。随后，林芳元驾车将骆某1的尸体抛至老207省道洋川镇兴隆村七组"石门坎"（地名）处，劫得骆某1裤袋内的手机、内有1000元现金的钱包等物品。林芳元在驾车返回绥阳县城途中，将作案工具羊角锤、骆某1的双肩包、手机、车内的坐垫等物品丢弃。经鉴定，骆某1系被他人用羊角锤类钝器反复打击头部失去抵抗能力后用扁平状柔软性绳索勒颈，致颅脑损伤联合机械性窒息死亡。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的抓获被告人林芳元后扣押的五菱面包车，根据林芳元指认提取的作案工具羊角锤、橡皮筋及面包车内坐垫、被害人骆某1的双肩包、执勤证、笔记本、手机、手表等物证；手机通话清单等书证；证人张某、骆某2、徐某、汪某、祝某、骆某3等的证言；尸体鉴定意见，证实从骆某1尸体颈部及尸体附近提取的橡皮筋上、五菱面包车副驾驶座椅等处检出骆某1基因分型的DNA鉴定意见；根据林芳元指认发现尸体和相关物证的现场勘验、检查笔录，辨认笔录；道路监控视频及截图，五菱面包车行驶轨迹图等证据证实。被告人林芳元亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人林芳元以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物的行为已构成抢劫罪。犯罪性质恶劣，手段残忍，具有抢劫致人死亡情节，情节、后果严重，社会危害大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准贵州省高级人民法院（2017）黔刑终85号维持第一审对被告人林芳元以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　孔祥华
审判员　孟  伟
审判员  杨辉辉
二一八年八月八日
书记员　宋肖颖
