中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人王建锋，曾用名王建峰，男，汉族，1974年12月11日出生于河南省许昌县，初中文化，无业，户籍地许昌县张潘镇，住所地新疆维吾尔自治区伊宁市巴什库勒克小区。1998年7月16日因犯抢夺罪被判处有期徒刑八年，2004年7月28日刑满释放。2015年10月16日因本案被逮捕。现在押。
　　新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院审理伊犁哈萨克自治州人民检察院指控被告人王建锋犯故意杀人罪一案，于2016年7月14日以（2016）新40刑初14号刑事附带民事判决，认定被告人王建锋犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，王建锋提出上诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院经依法开庭审理，于2018年1月12日以（2017）新刑终9号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人王建锋与被害人刘某1（殁年19岁）、刘某2（女，殁年21岁）的母亲郑某同居期间，曾资助过郑某。后郑某与前夫复婚，王建锋向郑某索还钱财未果，决意报复。2015年9月16日9时35分许，王建锋在新疆维吾尔自治区伊宁市上海城尚都国际小区被害人家中，持随身携带的尖刀猛刺刘某1、刘某2胸腹部数刀，致二人因失血性休克当场死亡。后王建锋自杀未遂。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人王建锋处提取作案时用的刀子、所穿牛仔裤、鞋子及遗留在案发现场的帽子等物证；刑事判决书及释放证明书、王建锋伤情说明、医院病历等书证;证人唐某、郑某及王某等的证言；尸体鉴定意见，从刀子、牛仔裤、鞋子上检出被害人刘某1的血迹及从现场提取的血迹中、帽子上检出王建锋血迹的DNA鉴定意见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录等证据证实。被告人王建锋亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人王建锋故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。王建锋虽因情感、经济纠纷等原因而行凶报复，但其滥杀无辜，致二人死亡，犯罪情节恶劣，犯罪后果特别严重，罪行极其严重，且有暴力犯罪前科，对其不足以从轻处罚，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准新疆维吾尔自治区高级人民法院（2017）新刑终9号维持第一审对被告人王建锋以故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　冉　　　　　　容
审判员　艾尼瓦尔・司马义
审判员　郝　　 立　　 珠
二一八年六月十九日
书记员　刘　　　　　　旭
