中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人王凤龙，男，汉族，1970年10月20日出生于黑龙江省拜泉县，小学文化，农民，户籍地拜泉县××乡××村××组，租住河北省秦皇岛市经济技术开发区××××小区×-×-××。2015年6月11日被逮捕。现在押。
　　河北省秦皇岛市中级人民法院审理秦皇岛市人民检察院指控被告人王凤龙犯故意杀人罪、故意伤害罪一案，于2016年4月7日以（2015）秦刑初字第42号刑事附带民事判决，认定被告人王凤龙犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯故意伤害罪，判处有期徒刑六年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，王凤龙提出上诉。河北省高级人民法院经审理，认为部分事实不清，且审判程序违法，于2016年8月30日以（2016）冀刑终344号刑事附带民事裁定，撤销原判，发回重审。秦皇岛市中级人民法院经依法重新审理，于2016年12月22日以（2016）冀03刑初61号刑事附带民事判决，认定被告人王凤龙犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯故意伤害罪，判处有期徒刑六年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，王凤龙提出上诉。河北省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年10月26日以（2017）冀刑终248号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
经复核确认：
　　一、关于故意杀人事实
　　2015年5月30日14时许，被告人王凤龙与被害人王某甲（女,殁年38岁）在河北省秦皇岛市山海关区×××街东侧王某甲经营的猪肉蔬菜商店内聊天时因故发生口角，王凤龙持尖刀捅刺王某甲身体数刀，致王某甲腹部下腔静脉及脾脏破裂引起失血性休克死亡。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从现场提取的尖刀、血鞋印、从被告人王凤龙住处提取的衣物、鞋子等物证，证人王某乙、王某等的证言，尸体鉴定意见、证明从上述尖刀和衣服上检出被害人王某甲血迹的DNA鉴定意见、足迹鉴定意见，现场勘验、检查笔录和调取的现场监控视频等证据证实。被告人王凤龙亦供认。足以认定。
　　二、关于故意伤害事实
　　2013年10月15日13时许，被告人王凤龙在山西省太原市小店区××菜市场其售鱼摊位与买鱼的寨某某发生口角进而厮打。寨某某叫来其岳父王某丙（被害人，时年55岁）后，王凤龙又与王某丙等人发生口角，并用拳殴打王某丙的头面部，致王某丙右眼失明构成重伤二级。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的证人寨某某、贾某某等的证言，被害人王某丙的陈述，伤情鉴定意见等证据证实。被告人王凤龙亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人王凤龙故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪；故意伤害他人身体致人重伤，其行为还构成故意伤害罪，应依法数罪并罚。王凤龙因故意伤害负案在逃期间又仅因口角即持尖刀连捅被害人数刀致被害人死亡，其主观恶性极深，人身危险性极大，犯罪情节特别恶劣，手段特别残忍，所犯故意杀人罪的罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准河北省高级人民法院（2017）冀刑终248号维持第一审对被告人王凤龙以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以故意伤害罪判处有期徒刑六年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　储荣魁
审判员　　李广海
审判员　　杨志华
二一八年八月十七日
书记员　　刘晨川
