中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人王占平，男，汉族，1974年9月28日出生于黑龙江省克山县，小学文化，农民，住克山县××乡××村×组。2016年9月2日被逮捕。现在押。
　　黑龙江省齐齐哈尔市中级人民法院审理齐齐哈尔市人民检察院指控被告人王占平犯故意杀人罪一案，于2017年11月23日以(2017)黑02刑初25号刑事附带民事判决，认定被告人王占平犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，王占平提出上诉。黑龙江省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年8月7日以（2018）黑刑终46号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人王占平与被害人刘某某(时年39岁)系夫妻，刘某某向法院起诉离婚，王占平不同意。2016年7月25日8时许，王占平到黑龙江省依安县××镇××××小区×区×号楼×单元×××室其岳母王某甲(被害人,殁年64岁)家中与刘某某谈论离婚一事时发生争吵。王占平从厨房拿出一把菜刀和一把水果刀，用菜刀连续砍击刘某某头部、颈部、背部、四肢等处数十刀，致刘某某重伤。王某甲及王占平之女王某乙(被害人,时年17岁)上前阻止时，王占平持菜刀和水果刀砍击王某甲头面部、颈部、四肢等处数十刀，砍击王某乙四肢数刀，致王某甲重度颅脑损伤当场死亡，致王某乙轻伤。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从现场提取的水果刀等物证，证人赵某某等的证言，被害人刘某某、王某乙的陈述，尸体鉴定意见、伤情鉴定意见、证明从上述水果刀上检出被害人血迹的DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录、辨认笔录等证据证实。被告人王占平亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人王占平故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。王占平因不能正确处理婚姻家庭纠纷，持刀连续砍击三名被害人，造成一人死亡、一人重伤、一人轻伤，其犯罪手段特别残忍，犯罪后果特别严重，所犯罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准黑龙江省高级人民法院（2018）黑刑终46号维持第一审以故意杀人罪判处被告人王占平死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　储荣魁
审判员　　李广海
审判员　　杨志华
二一八年十二月二十八日
书记员　　刘晨川
