中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人田夏森，曾用名田丹金，男，汉族，1982年8月5日出生于山西省孝义市，初中文化，户籍地孝义市××街道办事处××街×××区南×楼×单元×户，住所地河北省河间市瀛州镇××村出租屋。2016年12月9日被逮捕。现在押。
　　河北省沧州市中级人民法院审理沧州市人民检察院指控被告人田夏森犯故意杀人罪一案，于2017年8月18日以（2017）冀09刑初48号刑事附带民事判决，认定被告人田夏森犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，同案被告人提出上诉。河北省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年5月8日以(2018)冀刑终45号刑事附带民事判决，认定被告人田夏森犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2016年1月，被告人田夏森和女友陆聪蕊(同案被告人，已判刑)在河北省衡水市打工期间结识魏向发(同案被告人,已判刑)、孙某甲(被害人，殁年20岁)，四人约定一起做生意，并于同年6月18日来到河北省河间市，租住河间市瀛州镇××村左某某的房子。后孙某甲因家人给其投资的数万元未盈利而怀疑田夏森、魏向发、陆聪蕊骗其钱财，提出要回家，并要报警和叫家里人报复。田夏森、魏向发、陆聪蕊三人为阻止孙某甲，自2016年10月27日至同年11月1日，用电线、铁链将孙某甲捆绑在租住房内，使用木棍、拖鞋、皮带等工具殴打孙某甲，采用"活埋"、洗冷水澡、勒颈等方式折磨、恐吓孙某甲，田夏森还用钳子夹、用水果刀割、用烟头烫等手段对孙某甲进行折磨，致孙某甲因全身广泛性软组织挫伤致挤压综合症引起急性肾衰竭死亡。田夏森、魏向发、陆聪蕊三人将孙某甲的尸体埋在出租房院子东侧，将作案工具及孙某甲所穿衣服烧毁后逃离现场。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的现场提取的铁链、铁锨、水果刀、电线、在同案被告人魏向发处扣押的被害人孙某甲的银行卡、身份证、手机等物证，房屋租赁合同、微信转账记录等书证，证人左某某、时某某、孙某乙、孙某丙等的证言，尸体鉴定意见、证明在提取的电线上检出孙某甲基因分型的DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录，指认笔录和同案被告人魏向发、陆聪蕊的供述等证据证实。被告人田夏森亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人田夏森伙同他人非法拘禁被害人，并采取暴力手段致被害人死亡，其行为已构成故意杀人罪。被告人田夏森在共同犯罪中地位显著、作用突出，系罪责最重的主犯。田夏森连续六天对被害人实施殴打、折磨，手段极其残忍、性质十分恶劣，情节、后果特别严重，实属罪行极其严重，应依法惩处。第一、二审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确。审判程序合法。第二审判决量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第(一)项的规定，裁定如下：
　　核准河北省高级人民法院(2018)冀刑终45号以故意杀人罪判处被告人田夏森死刑，剥夺政治权利终身的刑事附带民事判决。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　李广海
审判员　　储荣魁
审判员　　杨志华
二一八年九月二十七日
书记员　　孙　佩
