中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人罗家度，男，布依族，1966年10月3日出生于贵州省罗甸县，初中文化，农民，住罗甸县××镇。2015年10月19日被逮捕。现在押。
　　贵州省黔南布依族苗族自治州中级人民法院审理黔南布依族苗族自治州人民检察院指控被告人罗家度犯抢劫罪一案，于2016年9月1日以（2016）黔27刑初43号刑事附带民事判决，认定被告人罗家度犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，罗家度提出上诉。贵州省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年7月27日以（2016）黔刑终577号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人罗家度为还赌债预谋抢劫。2015年9月30日上午，罗家度至贵州省罗甸县龙坪镇牛马市场内寻找作案目标，遇到从事牛马生意的被害人罗某1（殁年48岁），遂以罗甸县云干乡永进村农户有牛出售为由，诱骗罗某1骑摩托车搭载自己前往。二人行驶至永进村坡刹组路段，罗家度故意将自己的一只皮凉鞋弄掉，趁下车捡鞋时捡起一石块藏于手中。二人继续前行至坡刹组"水洞丫口"处时，罗家度谎称已到目的地并让罗某1停车，趁罗某1减速停车之际，用石块连续砸罗某1头部二下。罗某1反抗，罗家度持随身携带的卡子刀捅刺罗某1腹部、颈项部、背部等处，致罗某1大出血死亡。随后，罗家度将罗某1推下路坎，从罗某1的挎包内搜取现金13000元，驾驶罗某1的摩托车（价值1629.60元）逃离现场。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的提取被告人罗家度丢弃在现场的摩托车头盔面罩，罗家度丢弃的被害人罗某1的摩托车，根据罗家度指认提取的作案凶器卡子刀、摩托车头盔等物证；手机通话清单，银行账户明细，摩托车行驶证，借款合同等书证；证人罗某2、朱某1、朱某2、杨某、罗某3、罗某4、罗某5、闫某、罗某6、王某1、王某2、廖某、陈某、王某3、罗某7、岳某等的证言；尸体鉴定意见，证实在扣押的作案凶器卡子刀上及罗家度的皮凉鞋上检出罗某1的血迹、摩托车上多处血迹及摩托车头盔上、头盔面罩上检出罗家度的基因分型的DNA鉴定意见，在摩托车头盔面罩上检出罗家度左手拇指指纹的手印鉴定意见，价格鉴定意见；现场勘验、检查笔录，人身检查笔录，辨认笔录；天网监控视频及截图等证据证实。被告人罗家度亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人罗家度以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物的行为已构成抢劫罪。犯罪性质恶劣，手段残忍，致人死亡，情节、后果严重，社会危害性大，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准贵州省高级人民法院（2016）黔刑终577号维持第一审对被告人罗家度以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　孔祥华
审判员　　曾　宏
审判员　　杨辉辉
二一八年二月六日
书记员　　宋肖颖
