中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人罗蔚波，男，汉族，1980年5月4日出生于黑龙江省铁力市，初中文化，农民，户籍地铁力市×××××乡×委×组，暂住地铁力市××××小区×栋×单元×××室。2017年6月2日被逮捕。现在押。
　　黑龙江省伊春市中级人民法院审理伊春市人民检察院指控被告人罗蔚波犯故意杀人罪一案，于2017年12月22日以（2017）黑07刑初12号刑事附带民事判决，认定被告人罗蔚波犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，罗蔚波提出上诉。黑龙江省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年8月7日以(2018)黑刑终60号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人罗蔚波与被害人张某（殁年64岁）、韩某某（女，殁年61岁）夫妇系亲戚关系。罗蔚波因琐事对韩某某不满，并产生伤害韩某某而泄愤的想法。2017年5月11日20时许，罗蔚波戴鸭舌帽和口罩来到黑龙江省铁力市××乡×委×组张某家，敲窗后躲入张家仓房。张某、韩某某二人走出后，罗蔚波冲出仓房将韩某某踹倒，并与张某厮打。厮打中张某扯下罗蔚波口罩，罗蔚波遂捡起一把铁锤，将韩某某、张某砸晕并拖拽至仓房内，先用绳子勒二人颈部，再用铁锤砸击二人头部，致张某开放性重度颅脑损伤死亡，致韩某某颈部被他人作用造成窒息、头部开放性重度颅脑损伤死亡。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人罗蔚波的指认提取在案的铁锤、手电筒等物证，调取在案的监控录像截图等书证，证人马某某、李某某、罗某某等的证言，尸体鉴定意见、证明在铁锤上检见被害人张某、韩某某基因分型及在案发现场仓房内侧门把手上检见罗蔚波、张某混合基因分型的DNA鉴定意见和现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人罗蔚波亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人罗蔚波故意非法剥夺他人生命，致二人死亡，其行为已构成故意杀人罪。被告人罗蔚波因琐事而产生报复杀人之念，采用铁锤击打头部、绳子勒颈部的手段致二人死亡，犯罪手段残忍，后果特别严重，实属罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准黑龙江省高级人民法院（2018）黑刑终60号维持第一审以故意杀人罪判处被告人罗蔚波死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　李广海
审判员　　杨志华
审判员　　魏海欢
二一八年十一月十六日
书记员　　孙　佩
