中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人罗静静，别名罗争，男，汉族，1992年7月15日出生于河南省博爱县，初中文化，农民，住博爱县××镇××村××号。2013年6月21日被逮捕。现在押。
　　河南省焦作市中级人民法院审理焦作市人民检察院指控被告人罗静静犯抢劫罪一案，于2013年12月11日以（2013）焦刑三初字第00010号刑事附带民事判决，认定被告人罗静静犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，罗静静提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2014年12月5日以（2014）豫法刑四终字第140号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院经复核，于2015年12月1日作出（2015）刑五复77029665号刑事裁定，以发现被告人罗静静另涉嫌盗窃犯罪、可能影响定罪量刑为由，将本案发回焦作市中级人民法院重新审判。焦作市人民检察院补充指控被告人罗静静犯盗窃罪，焦作市中级人民法院依法另行组成合议庭，经重新开庭审理，于2016年11月24日以（2016）豫08刑初7号刑事判决，认定被告人罗静静犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，罗静静提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年9月16日以（2017）豫刑终87号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
经复核确认：
　　（一）抢劫事实
　　2013年5月，被告人罗静静和申长征（同案被告人，已判刑）因无力偿还高息借贷共同外出躲债。同月14日，申长征提议杀死司机劫取无经营资质的出租车销赃还债，罗静静表示同意。次日22时许，罗静静、申长征来到河南省博爱县新汽车站十字路口西南角，骗租被害人赵某1（男，殁年32岁）驾驶的雪佛兰轿车（价值57600元）。途中，罗静静到博爱县××镇××村自己家中取来作案工具羊鞭绳。当车行至博爱县清化镇太子庄村西时，罗静静、申长征让赵某1停车，罗静静下车后到驾驶室外，趁赵某1不备持羊鞭绳猛勒赵某1颈部，申长征坐在副驾驶座按住赵某1双手并用手掌砍击赵某1颈部。赵某1昏迷后，申长征也持该羊鞭绳勒赵颈部。二人恐赵某1未死，又将羊鞭绳缠绕在赵某1颈部，并各持一端猛勒，致赵某1因机械性窒息死亡。后申长征驾车，与罗静静将赵某1尸体抛至河南省焦作市山阳区苏家作乡刘路卜昌村西地农业综合开发06号（维修）机井内，劫得赵某1的1700余元现金及雪佛兰轿车。其间，罗静静和申长征将赵某1的华为牌手机、中兴牌手机（共价值660元）、车载导航仪（价值175元）、钱包及汽车牌照等抛弃、藏匿。作案后，罗静静和申长征联系胡某（已另案判刑）等人欲将劫得的雪佛兰轿车销赃，未果。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根据被告人罗静静、同案被告人申长征指认提取的赃物雪佛兰轿车及车牌照、车载导航仪、从申长征处查获的雪佛兰轿车钥匙等物证，证人崔某1、赵某2、刘某等的证言，尸体鉴定意见、价格鉴定意见、DNA鉴定意见，证实根据罗静静、申长征指认找到被害人赵某1尸体的现场勘验、检查、辨认笔录，另案被告人胡某和同案被告人申长征的供述等证据证实。被告人罗静静亦供认。足以认定。
　　（二）盗窃事实
　　2012年至2013年，被告人罗静静伙同他人在河南省博爱县实施盗窃犯罪4起，窃得财物价值共计13869余元。具体事实如下：
　　1.2012年五六月，被告人罗静静伙同王某、程某1（均已另案判刑）先后两次在博爱县清化镇北朱营村窃得3台电机（共计价值2711.99元），出售给他人。案发后，涉案损失已退赔。
　　2.2012年9月3日中午，被告人罗静静伙同申长征和罗某1（已另案判刑）在博爱县××镇×××村村民张某的养羊场盗窃4只绵羊（共计价值4640元），后销赃。
　　3.2013年1月的一天晚上，被告人罗静静伙同程某1、程某2（均已另案判刑）在博爱县××镇××村罗某2家果园盗走4棵梨树（共计价值1520元）。案发后，涉案损失已退赔。罗静静因实施本起盗窃事实被取保候审。
　　4.2013年5月，被告人罗静静、申长征伙同焦某1、焦某2（均已另案判刑）在博爱县清化镇北朱营村、太子庄村、孝敬镇双庙村、坞庄村，盗窃5台电机（共计价值4997.95元），后卖给他人。案发后，涉案损失已退赔。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的证实另案被告人王某、程某1、罗某1、程某2、焦某1、焦某2已因伙同被告人罗静静盗窃被判刑的生效刑事判决书，证人杨某、崔某2、李某1、罗某3、罗某4、焦某3等的证言，被害人张某、罗某2、李某2的陈述，现场勘验、检查、辨认笔录，价格鉴定意见，另案被告人王某、程某1、罗某1、程某2、焦某1、焦某2和同案被告人申长征的供述等证据证实。被告人罗静静亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人罗静静伙同他人以非法占有为目的，采用暴力手段劫取被害人财物，其行为已构成抢劫罪；伙同他人以非法占有为目的，秘密窃取被害人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。在抢劫共同犯罪中，罗静静在同案被告人申长征提议抢劫后积极参与预谋，提供作案工具羊鞭绳，首先用羊鞭绳勒被害人赵某1颈部致赵昏迷，后伙同申长征继续用羊鞭绳勒赵某1颈部致赵死亡，在致死赵某1方面的作用相对大于申长征，系主犯；在盗窃共同犯罪中，罗静静积极实施窃取财物、销赃等行为，亦系主犯，对罗静静均应按照其所参与的全部犯罪处罚。罗静静抢劫致一人死亡，抢劫数额巨大，犯罪手段残忍，情节恶劣，社会危害性大，罪行极其严重。罗静静在因盗窃被取保候审期间，预谋抢劫杀人，主观恶性深，人身危险性大。对其所犯数罪，均应依法惩处并予以并罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准河南省高级人民法院（2017）豫刑终87号维持第一审对被告人罗静静以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以盗窃罪判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　程　捷
审判员　杜晓鹏
审判员　左玉慧
二一八年四月三日
书记员　柏　雪
