中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人舒桂华，男，汉族，1980年7月29日出生于江西省乐平市，小学文化，无业，户籍地乐平市××镇××村××号。2017年9月22日被逮捕。现在押。
　　浙江省温州市中级人民法院审理温州市人民检察院指控被告人舒桂华犯故意杀人罪一案，于2018年4月28日以（2018）浙03刑初26号刑事附带民事判决，认定被告人舒桂华犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。浙江省高级人民法院经复核，于2018年8月15日以（2018）浙刑核14439768号刑事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2017年8月末，被告人舒桂华从江西老家来到浙江省温州市××区，于同月31日入住温州市××区××公路××弄××号××客栈××房间。次日21时许，舒桂华酒后在温州市××区××公路××弄××号出租房与被害人姚某1（女，殁年27岁）进行性交易期间发生冲突，姚某1打电话告知被害人温某（男，殁年35岁），温某等人遂赶来殴打并赶走舒桂华。舒桂华回到××客栈××房间后，产生报复之念。当日21时40分，舒桂华携带尖刀返回××公路××弄××号出租房，在大门内持尖刀连续捅刺姚某1胸、腹、背部数刀。温某及其朋友程某（被害人，男，殁年21岁）等人听见姚某1叫喊声后赶来，舒桂华又持尖刀刺中温某胸部等处，温某、程某先后逃出××弄××号出租房，程某在不远处摔倒，舒桂华上前持尖刀朝程某腰部、背部、胸部等处捅刺多刀，随后逃离现场。姚某1因左肺破裂、肝脏破裂及肾脏破裂致大失血死亡，温某因心脏破裂、肺破裂致大失血死亡，程某因心脏破裂、肺破裂、肝破裂致大失血死亡。
　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的根据被告人舒桂华供述提取的作案工具尖刀等物证，手机通话清单、微信聊天记录、手机短信息截图照片等书证，证人陆某、胡某、王某、黄某、姚某2、张某等的证言，尸体鉴定意见、理化鉴定意见、DNA鉴定意见，现场勘验、检查、指认、辨认笔录等证据证实。被告人舒桂华亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人舒桂华故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。舒桂华在嫖娼过程中与被害人姚某1发生冲突，后被姚某1叫来的被害人温某等人殴打驱离，为报复泄愤又返回持刀捅刺姚某1、温某及温某的朋友被害人程某要害部位，致三人死亡，犯罪手段残忍，情节特别恶劣，后果和罪行极其严重，应依法惩处。温州市中级人民法院原审判决、浙江省高级人民法院复核裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准浙江省高级人民法院（2018）浙刑核14439768号同意原审对被告人舒桂华以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　程　捷
审判员　杜晓鹏
审判员　左玉慧
二一八年十二月十四日
书记员　张嘉伦
