中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人赵志月，男，汉族，1991年5月4日出生于天津市，初中文化，无业，住北京市××区××镇××村。2016年1月22日被逮捕。现在押。
　　北京市第三中级人民法院审理北京市人民检察院第三分院指控被告人赵志月犯故意杀人罪一案，于2016年12月27日以（2016）京03刑初130号刑事附带民事判决，认定被告人赵志月犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。北京市高级人民法院经依法复核，于2018年3月20日以（2017）京刑核70377811号刑事裁定，同意原审判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人，听取了辩护律师意见。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人赵志月因女友徐某甲提出分手而心存不满，多次纠缠并扬言报复。2015年8月25日22时许，赵志月携带钢管来到北京市××区××镇××村，脚踹徐某甲家院门。徐某甲的父亲徐某乙（被害人，殁年52岁）开门质问。赵志月举起钢管击打徐某乙头部，将徐某乙打倒在地。徐某甲的母亲孙某某（被害人，时年52岁）闻讯出来查看，赵志月持钢管朝孙某某头颈部连续击打数十下，致孙某某头部硬膜下血肿、脑挫裂伤、蛛网膜下腔出血、右额颞骨凹陷粉碎性骨折，构成轻伤。随后，赵志月持钢管又朝倒在地上的徐某乙头颈部连续猛击数十下后逃离。徐某乙虽经抢救治疗，终因重度颅脑外伤继发肺部感染呼吸循环衰竭而死亡。
　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的从被告人赵志月家中提取的沾有被害人孙某某血迹的作案工具钢管及赵志月作案时所穿皮夹克、裤子等物证，证人王某某、马某某、尚某某、王某、任某某、李某某、刘某某、徐某甲、徐某丙、徐某丁、赵某某、贾某某等的证言，被害人孙某某的陈述，DNA鉴定意见、尸体鉴定意见、人体损伤鉴定意见、司法精神病鉴定意见，现场勘验、检查笔录，辨认笔录，现场附近监控录像等证据证实。被告人赵志月亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人赵志月故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。赵志月因恋爱不成报复行凶，致一人死亡、一人轻伤，犯罪情节恶劣，手段极其残忍，后果严重，应依法惩处。原审判决、北京市高级人民法院复核裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准北京市高级人民法院（2017）京刑核70377811号同意原审以故意杀人罪判处被告人赵志月死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　付双全
审判员　　洪清沪
审判员　　章晓瑜
二一八年七月二十日
书记员　　白　鹏
