中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人金库，男，汉族，1984年1月29日出生于吉林省四平市，小学文化，无业，户籍地四平市××区××街××委×组。2012年9月28日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑一年二个月，缓刑二年。2016年4月29日因本案被逮捕。现在押。
　　北京市第一中级人民法院审理北京市人民检察院第一分院指控被告人金库犯故意伤害罪一案，于2017年3月13日以（2016）京01刑初138号刑事附带民事判决，认定被告人金库犯故意伤害罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，同案被告人提出上诉。北京市高级人民法院经依法开庭审理，于2017年12月14日以（2017）京刑终137号刑事裁定，维持第一审对金库的判决，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2016年3月22日22时许，被告人金库与同案被告人郑宏宇（已判刑）等人驾车来到北京市海淀区京藏高速清河小营尚艺墅歌厅娱乐。23时30分许，郑宏宇在卫生间内与329包间客人熊某某因琐事发生争执，郑宏宇踢了熊某某几脚，并揪扯熊某某的头发跟随熊进入329包间。熊某某的朋友唐某（被害人，男，时年38岁）见状上前询问情况，熊某某借机持啤酒瓶砸了郑宏宇头部一下。郑宏宇因此要求对方"解决问题"，并与唐某走出329包间，在走廊里协商。金库得知郑宏宇与他人发生争执后赶到329包间查看情况，并跟随郑宏宇、唐某走出包间。329包间的其他几位客人也跟出包间，对郑宏宇言辞激烈。郑宏宇即让金库到车里拿"东西"，金库下楼从车里拿上一把单刃刀返回歌厅三楼。后郑宏宇与唐某等人协商未果，双方发生肢体冲突，金库见状上前持刀乱捅，分别刺中被害人刘某某（男，殁年33岁）胸部和腰背部、被害人郭某（男，殁年25岁）胸腹部、唐某腹部、被害人周某某（男，时年28岁）胸腹部等处及被害人易某某（男，时年36岁）的背部，致刘某某心脏破裂、失血性休克死亡，致郭某失血性休克死亡，致唐某、周某某重伤，致易某某轻微伤。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的被告人金库作案时所穿、检出被害人周某某血迹的裤子和鞋子等物证，证人胡某某、熊某某、张某甲、王某、杨某、张某乙、王某某等的证言，被害人唐某、周某某、易某某的陈述，DNA鉴定意见、尸体鉴定意见、伤情鉴定意见，现场勘验、检查笔录，辨认笔录，现场监控视频，同案被告人郑宏宇的供述等证据证实。被告人金库亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人金库伙同他人故意伤害他人身体，其行为已构成故意伤害罪。金库因琐事纠纷，在公共场所当众持刀行凶，致二人死亡、二人重伤、一人轻微伤，犯罪情节恶劣，后果特别严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准北京市高级人民法院（2017）京刑终137号维持第一审以故意伤害罪判处被告人金库死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　付双全
审判员　　洪清沪
审判员　　章晓瑜
二一八年四月十三日
书记员　　白　鹏
