中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人金诚，男，汉族，1977年7月17日出生于陕西省西安市，初中文化，农民，户籍地西安市××区××××××号，住所地西安市××区××街办××村×组×街××号×××房间。2011年4月13日因犯盗窃罪被判处有期徒刑五年。2014年6月20日被裁定假释，同月25日被释放，假释考验期至2015年12月10日。2015年4月9日被裁定撤销假释。2016年2月3日因本案被逮捕。现在押。
　　陕西省西安市中级人民法院审理西安市人民检察院指控被告人金诚犯抢劫罪一案，于2016年10月11日以（2016）陕01刑初190号刑事附带民事判决，认定被告人金诚犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；与前罪未执行完毕的刑罚并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，金诚提出上诉。陕西省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年6月20日以（2017）陕刑终33号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人金诚得知与其情人安某租住于同一院内的被害人晏某1（女，殁年36岁）有钱，遂起意抢劫。2016年1月11日18时许，金诚到晏某1租住的陕西省西安市××区××街办××村×组×街××号×××房间，用事先准备的氯氮平药片冒充治疗脱发的药剂，欺骗晏某1超剂量服下并与其发生性关系。晏某1服药昏睡后，金诚用事先购买的扎带将其捆绑，劫得晏某1的房间钥匙、银行卡、存款单、身份证、150元现金及苹果手机等物品逃离现场。金诚将苹果手机销赃并用晏某1的银行卡取款未果后，于次日晚再次返回晏某1房间，用膏药、胶带粘住晏某1口部并用事先购买的胶带、扎带、绳子捆绑其手脚，又用晏某1的黑色毛衣将其眼睛蒙住。随后，金诚逼问晏某1银行卡密码，晏某1呼叫，金诚用棉被捂住晏某1头部，致晏某1氯氮平中毒合并机械性窒息死亡。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人金诚处提取的氯氮平药片、被害人晏某1的银行卡2张、手机卡以及根据金诚指认在隐匿处提取的晏某1的身份证、存单2张等物证或物证的照片，证实金诚曾因犯盗窃罪被判处刑罚的刑事判决书、裁定书及假释证明书，证人安某、王某、刘某1、刘某2、姜某、晏某2、晏某3等的证言，尸体鉴定意见、证实晏某1体内检出氯氮平的毒物鉴定意见、证实从现场卫生纸、避孕套中检出的人精斑和从现场烟头、胶带上均检出金诚的STR分型的DNA鉴定意见、证实尸体口部胶带上提取的残缺指纹系金诚左手拇指所留的手印鉴定意见，现场勘验、检查、辨认笔录，监控视频（截图）等证据证实。被告人金诚亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人金诚以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物，其行为构成抢劫罪。金诚蓄谋作案，入户抢劫，在抢劫中致人死亡，犯罪情节恶劣，手段残忍，社会危害大，罪行极其严重，应依法惩处。金诚曾因犯罪被判处刑罚，假释期间不思悔改，因脱离监管而被裁定撤销假释，在刑罚执行完毕以前又实施本起犯罪，主观恶性深，人身危险性大，应将其所犯抢劫罪与前罪未执行的刑罚并罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准陕西省高级人民法院（2017）陕刑终33号维持第一审对被告人金诚以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；与前罪没有执行的刑罚并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事附带民事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　李晓光
审判员　　许永俊
审判员　　曾　琳
二一八年三月二十日
书记员　　杨洪民
