中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人高天军，男，汉族，1958年10月17日出生于吉林省大安市，小学文化，农民，住大安市××镇××村××××屯。2017年5月26日被逮捕。现在押。
　　吉林省白城市中级人民法院审理白城市人民检察院指控被告人高天军犯故意杀人罪一案，于2017年12月22日以（2017）吉08刑初30号刑事附带民事判决，认定被告人高天军犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，高天军提出上诉。吉林省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年6月29日以（2018）吉刑终87号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2017年5月15日23时许，在吉林省大安市××镇××村××××屯村民刘某家办丧事期间，被告人高天军酒后来到刘家灵棚，无端指责正为刘某守灵的滕某某并引发争吵，被在场村民劝离。高天军回家后，携带两把尖刀返回刘家，与滕某某再次争吵，后又与在场村民冯某某（被害人，殁年60岁）发生口角。在刘某女儿刘某某的恳求下，高天军同意离开，但仍通过电话与冯某某继续争吵。后高天军再次持刀返回灵棚，当众捅刺冯某某胸部、腹部各一刀，致冯某某因肝脏、左肺、门静脉及下腔静脉破裂大失血死亡。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从被告人高天军身上提取的塑料把尖刀、根据高天军的供述和指认提取的木把尖刀等物证，目睹高天军持刀捅刺被害人冯某某致死的证人滕某某、孙某某、杨某某等的证言，尸体鉴定意见、证明在上述木把尖刀上检出冯某某血迹的DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人高天军亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人高天军故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。高天军在同村乡邻治丧期间酒后滋事，无端责骂他人，并不顾多人劝阻当众持刀反复捅刺同村村民冯某某致死，犯罪手段残忍，情节恶劣，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准吉林省高级人民法院（2018）吉刑终87号维持第一审以故意杀人罪判处被告人高天军死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　周　刚
审判员　魏海欢
审判员　李占梅
二一八年十二月五日
书记员　刘晓辰
