中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人高延安，男，汉族，1969年12月7日出生于河南省洛阳市，文盲，无业，住洛阳市××区××路××号院××栋××门××室。1988年10月22日因犯盗窃罪被判处有期徒刑四年；2004年3月1日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑一年六个月；2010年11月11日因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；2013年12月12日因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元；2015年3月9日因犯盗窃罪被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元；2015年12月28日因犯盗窃罪被判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，2016年5月28日刑满释放。2016年11月8日因本案被逮捕。现在押。
　　河南省洛阳市中级人民法院审理洛阳市人民检察院指控被告人高延安犯抢劫罪、故意杀人罪一案，于2017年9月5日以（2017）豫03刑初7号刑事附带民事判决，认定被告人高延安犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，高延安提出上诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于2018年5月7日以（2017）豫刑终560号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2016年10月，被告人高延安以购买墓地为名多次到河南省洛阳市××区××路××陵园销售门店与该店负责人刘某（被害人，女，殁年39岁）见面，并约定同月23日去选墓地。10月23日11时许，高延安来到××陵园××路销售门店找刘某，并提出让刘某做其情人被拒绝，二人在客厅发生争执。高延安拿出随身携带的尖刀威胁刘某，刘某反抗时颈部被划伤，高延安将刘某拉到里间北屋，随后劫取刘某钱包内现金700余元，并逼问钱包内银行卡密码未果。后刘某趁高延安撬办公柜寻找财物时试图逃离又被抓回。因刘某不停呼救，高延安持尖刀朝刘某颈项、胸腹、背部等处连捅数刀，致刘某颈动脉破裂引发失血性休克死亡。高延安劫取刘某的华为Mate8手机（价值1800元）逃离现场。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从案发现场提取并检出被告人高延安生物物质的烟蒂和一次性纸杯、从高延安家提取并检出被害人刘某生物物质的作案工具尖刀、从案发现场铁皮柜钥匙柄处和从高延安家提取的雨伞上分别检出包含高延安和刘某的混合基因型，手机通话清单、天气情况证明，证人余某某、齐某、倪某某、郭某某、程某某等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见、价格鉴定意见，现场勘验、检查笔录和辨认笔录等证据证实。被告人高延安亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人高延安采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。具有抢劫致人死亡的严重情节，犯罪性质恶劣，手段残忍，情节、后果严重，社会危害大，又系累犯，主观恶性深，应依法从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准河南省高级人民法院（2017）豫刑终560号维持第一审以抢劫罪判处被告人高延安死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　王军强
审判员　　李剑|
审判员　　张建英
二一八年十月十一日
书记员　　林怡
