中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人黄正德，绰号"正德黄"，男，汉族，1970年1月23日出生于浙江省台州市，小学肄业，农民，住台州市××区××街道××村×××号。2015年11月20日被逮捕。现在押。
　　浙江省台州市中级人民法院审理台州市人民检察院指控被告人黄正德犯故意杀人罪一案，于2016年7月18日以（2016）浙10刑初37号刑事附带民事判决，认定被告人黄正德犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，在法定期限内刑事部分没有上诉、抗诉。浙江省高级人民法院经依法审理，于2017年4月14日作出（2016）浙刑终369号刑事附带民事裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：被告人黄正德因浙江省台州市××区××街道×××村村民王某1在其开设的赌场赌博时借款六万余元，其向王某1讨要上述欠款未果，起意报复王某1。2015年11月5日20时30分许，黄正德携带单刃长刀、单刃短刀驾车来到×××村×-××号王某1家。因王某1外出，黄正德遂在王某1家守候伺机报复王某1，遭到王某1家保姆罗某（被害人，女，殁年52岁）驱赶，黄正德持长刀捅刺罗某颈部、胸部等处，致罗某右侧颈动脉断裂、右肺破裂大出血死亡。其间，因在场的王某1之子王某2（被害人，殁年4岁）哭喊，黄正德又先后持长刀、短刀捅刺王某2颈部、腰部等处，致王某2右颈动脉破裂大出血死亡。嗣后，黄正德继续在王某1家中守候伺机杀人。当日21时许，王某1之母王某3（被害人，殁年66岁）回到家中，黄正德用手勒住王某3颈部，持长刀捅刺王某3颈部、并用刀背击打王某3头部等处，致王某3左颈动脉断裂大出血合并严重颅脑损伤死亡。当日22时30分许，与王某1同居生活的王某1前妻吴某（被害人，殁年42岁）回到家中，黄正德持短刀捅刺吴某，吴某逃出房外并大声呼救，黄正德持刀追赶并捅刺吴某胸部等处，致吴某右肺破裂大出血死亡。
　　上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的提取的作案工具单刃长刀、单刀短刀，手机通话清单，证人王某1、王某4、王某5、王某6、王某7、周某等的证言，尸体鉴定意见、DNA鉴定意见、手印鉴定意见、足迹鉴定意见，现场勘验、检查笔录等证据证实。被告人黄正德亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人黄正德故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。黄正德因债务纠纷，报复杀害4名无辜被害人，犯罪情节特别恶劣，手段特别残忍，后果和罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准浙江省高级人民法院（2016）浙刑终369号同意原审以故意杀人罪判处被告人黄正德死刑，剥夺政治权利终身的刑事附带民事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　党　进
审判员　绳万勋
审判员　张　眉
二一八年十一月四日
书记员　周　新
