中华人民共和国最高人民法院
刑 事 裁 定 书
　　被告人黄陆军，男，汉族，1981年5月19日出生于黑龙江省海伦市，初中文化，无业，户籍地海伦市××镇××街××××号××小区×号楼×单元×××室，住所地海伦市××镇××街××××小区×号楼×单元×××室。2016年8月5日被逮捕。现在押。
　　黑龙江省绥化市中级人民法院审理绥化市人民检察院指控被告人黄陆军犯抢劫罪一案，于2017年7月6日以（2017）黑12刑初15号刑事判决，认定被告人黄陆军犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，黄陆军提出上诉。黑龙江省高级人民法院经依法开庭审理，于2017年12月14日以（2017）黑刑终231号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。
　　经复核确认：2007年，被告人黄陆军在联通公司海伦分公司工作时与该公司副经理付某某(被害人,殁年44岁)相识，后付调任联通公司绥化分公司副经理。2015年下半年，已辞职的黄陆军因经济拮据而产生抢劫付某某之念，为接近付某某，还多次驾驶租赁的轿车以去黑龙江省绥化市办事为由载付上班。2016年7月11日6时许，黄陆军又驾驶租赁的轿车载付某某上班。当车行至黑龙江省海伦市××路附近一非机动车道时，黄陆军佯装下车解手，打开副驾驶侧车门，掏出事先准备的尖刀威逼副驾驶座上的付某某索要钱款。遭反抗后，黄陆军持刀捅刺付某某的胸、腹部数刀，致付某某心、肝、胃、结肠破裂后失血死亡。后黄陆军抢走付某某的银行卡和90元现金等物品，将付的尸体置于轿车前后排座椅之间，驾车到付家附近，欲向付妻李某某索要钱财未果。
　　上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的依法从被告人黄陆军身上扣押的被害人付某某的身份证、从涉案轿车上提取的尖刀和黄陆军作案时所穿的外裤等物证，证人李某某、李某、王某某等的证言，尸体鉴定意见、证明从上述尖刀、外裤上检出付某某血迹的DNA鉴定意见，现场勘验、检查笔录、辨认笔录以及视听资料等证据证实。被告人黄陆军亦供认。足以认定。
　　本院认为，被告人黄陆军以非法占有为目的，使用暴力劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。黄陆军经预谋后实施抢劫，并致被害人死亡，其犯罪手段凶残，情节恶劣,后果严重，罪行极其严重，应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下：
　　核准黑龙江省高级人民法院（2017）黑刑终231号维持第一审以抢劫罪判处被告人黄陆军死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。
　　本裁定自宣告之日起发生法律效力。
审判长　　储荣魁
审判员　　李广海
审判员　　杨志华
二一八年八月五日
书记员　　刘晨川
